【裁判字號】    99,中交簡,2441
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李明忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第4309號），本院判決如下：
    主          文
李明忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、李明忠前於民國96年間，因犯妨害自由案件，經臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑6 月確定，於96年5月2日易科罰金
    執行完畢（本件構成累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於99年
    11月10日晚間8時許起至同日晚間9時許止，在臺中市北屯區
    某薑母鴨店內食用摻有米酒之薑母鴨後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時許貿然駕駛車牌號
    碼4637-ZD號自用小客車上路。嗣於同日晚間9時15分許，行
    經臺中市○○路與旅順路路口時，因酒後注意力降低，不慎
    撞擊對向車道由鄒國順駕駛之車牌號碼2Q-770號營業小客車
    （毀損部分，未據告訴），經警據報前往處理，並在上揭地
    點測得李明忠呼氣所含酒精濃度已達每公升0.76毫克，始悉
    上情。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告李明忠於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人鄒國順於警詢時證述情節相符，並有臺中市警
    察局第五分局文昌派出所警員黃雷俊職務報告書、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄
    表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片8 張、車輛詳細資料報表、證號查詢汽車駕駛人
    資料在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又前於96年間因犯妨害自由案件，經
    臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑6 月確定，甫於96年5
    月2 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄
    ，有前開被告前案紀錄表在卷可證，仍不知戒慎悔悟，且其
    對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.76毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客
    車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，且已撞擊他
    人行駛於道路上之營業小客車，惟幸未肇事造成他人身體之
    傷害，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
