【裁判字號】    99,簡,896
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19263
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊文宗犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄關於被告
    前科素行之記載，應更正為「楊文宗曾因竊盜案件，經本院
    以85年度易字第6562號判處有期徒刑1 年2 月；復因違反懲
    治盜匪條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字
    第606 號判處有期徒刑4 年、4 月，上開各案經本院86年度
    聲字第3604號裁定應執行刑有期徒刑5 年2 月確定，於民國
    89年3 月14日假釋付保護管束；於假釋期間，再因竊盜等案
    件，經本院以91年度訴字第2521號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，與上開假釋經撤銷之殘刑2 年4 月1 日接續執行，於94
    年12月31日執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告楊文宗所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前有如上所述之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，以其國中肄業之智識程度、小康之家庭
    經濟狀況，竟不思以正途賺取生活所需之交通工具，貪圖一
    時便利即犯本罪，欠缺對他人財產權之尊重，其守法觀念顯
    有不足，並非可取，雖所竊得之自用小客貨車價值非輕，惟
    僅暫據己有而供代步之用，非為長期占有使用，所生危害非
    重，到案後復坦認犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知其易科
    罰金之折算標準。被告持以行竊之鑰匙，並無證據足資證明
    係屬被告所有，且未經扣案，亦乏證據足資證明尚未滅失，
    亦非屬違禁物，本院認實無宣告沒收之必要，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  簡婉倫
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  映股
                                     99年度偵字第19263號
    被      告  楊文宗  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○○○街71號
                        居臺中縣沙鹿鎮○○路150巷10之24
                          號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊文宗曾於民國97年間，因竊盜、施用毒品等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑1 年7 月、1 年4 月
    確定，甫於99年3 月20日因假釋付保護管束期滿而執行完畢
    。猶不知悔改，於99年3 月26日晚上9 時許，騎乘機車行經
    臺中縣大雅鄉○○路2 巷旁時，因機車故障，並且見廖坤龍
    之車牌號碼KA-6461 號自用小貨車停放在該處，竟意圖為自
    己不法之所有，隨即以自備之鑰匙1 支（未扣案），竊取該
    自用小貨車。得手後，以之作為代步工具使用，並於使用後
    ，將之丟棄在臺中縣龍井鄉○○○街北巷20公尺處。經廖坤
    龍報警後，為警於99年3 月30日下午3 時30分許，在上址尋
    獲該小貨車，經警在該車內採集指紋送驗後，循線查獲楊文
    宗。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告楊文宗供認不諱，核與被害人廖坤
    龍於警詢指述之情節相符，並有刑案現場照片、臺中縣警察
    局烏日分局刑案現場勘查報告、內政部警政署刑事警察局99
    年4 月12日刑紋字第0990047117號鑑定書、失車- 唯讀案件
    基本資料等附卷可稽。互核相符，顯見被告之自白與事實相
    符，事證明確，被告之犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷可憑，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官      陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
