【裁判字號】    99,重國,3
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度重國字第3號
原      告  顏麗雪
上訴人與被上訴人臺中縣警察局、楊建軍間，因99年度重國字第
3號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟
標的金額為新臺幣10,361,120元，應徵第二審裁判費新台幣
154,884元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
