【裁判字號】    99,交易,920
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江誠善
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五六三八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告江誠善本應注意車寬大於路緣，而有佔
    用車道之虞之處所，不得任意停車，且應注意停於路邊之車
    輛，遇畫晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜間無燈光設備或
    照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識，而於是時
    並無不能注意之情事；詎被告竟疏未注意及此，即於民國九
    十九年二月十三日某時，逕將未懸掛車牌之原車牌號碼EB－
    1743號自用小貨車，停放在臺中縣新社鄉○○街○段六０號
    前，且該車於停放時左側車身佔用車道０‧四公尺，復未顯
    示停車燈光或反光標識。嗣於九十九年二月十五日十九時二
    十五分許，適有告訴人張信義騎乘腳踏車，沿臺中縣新社鄉
    ○○街○段由南往北之方向行駛至上開地點，因照明不清而
    碰撞被告停放在路旁之上開車號自用小貨車，致人車倒地，
    告訴人並受有右手第一指壓碎傷合併遠端指骨骨折之傷害；
    因認被告所為涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告江誠善經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人張信義於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕予諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
