【裁判字號】    99,撤緩,172
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林欣樺
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑宣告（99年度
執緩字第242號、99年度執聲字第3165號），本院裁定如下：
    主  文
林欣樺於本院99年度交簡字第1號刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林欣樺因犯過失傷害案件，經本院於
    民國99年3 月11日以99年度交簡字第1 號判處拘役40日，緩
    刑5 年，並應向被害人葉秋鈴支付財產上損害賠償50萬元，
    並於99年4 月12日確定在案。然受刑人未能完全依期履行緩
    刑條件，目前只償還31萬5 千元 (保險公司賠償30萬，受刑
    人匯款1萬5千元)，且經檢察官於99年6月15日訊問時表示其
    已無能力償還。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第
    8款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74
    條第2項第3款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、查本件受刑人林欣樺前因過失傷害案件，經本院於民國99年
    3月11日以99年度交簡字第1號判處拘役40日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑5年，並應向被害人葉秋鈴
    支付財產上之損害賠償新臺幣50萬元（賠償方式如和解筆錄
    ）確定乙情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，此部分事實堪以認定。次查，本件受刑人自前
    開判決確定後，僅賠償被害人損害賠償金315000元（保險公
    司賠償30萬元、受刑人匯款15000元），其餘款項迄未給付
    之情，有受刑人及被害人之代理人供述明確，有檢察官訊問
    筆錄在卷可證。又受刑人向檢察官供述：伊沒有錢賠，撤掉
    伊緩刑等語，及被害人之代理人陳稱：「我看她也沒有誠意
    償還，請檢察官依法處理」等語，是以受刑人已無意願履行
    緩刑所附之義務負擔，已足認違反所定負擔情節重大，原審
    給予受刑人緩刑5年使其重生之目的，自難收其預期效果，
    確有執行刑罰之必要。聲請人之聲請即屬有據，爰裁定撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
