【裁判字號】    99,交聲,3343
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3341號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    羅森松
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站99年8 月17日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-HD0000000、HD0000000、HD0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
羅森松均不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人羅森松所有239-EKZ 號
    重機車，分別於民國98年10月5日14時2分、98年10月13日14
    時 7分、98年11月9日14時37分許，在臺中縣潭子鄉○○路○
    段（往臺中）處，因超速之違規，經臺中縣警察局交通警察
    隊（下稱舉發機關）分別依違反道路交通管理處罰條例第40
    條舉發（以下依序簡稱舉發單1、2、3）。異議人於99年8月
    16日至站遞狀，因受理收件人員未查本案原裁決書已於99年
    7 月13日撤銷（因認送達程序有瑕疵），尚未重新製開裁決
    書，本站遂於99年8月17日製開裁監稽違字第裁61-HD000000
    0、HD0000000、HD0000000號裁決書分別裁處罰鍰新臺幣140
    0 、1200、1200元，並將裁決書送達，送達證書尚未擲回存
    查，異議人於99年8 月24日至站遞狀異議，本站謹依警方舉
    發之違規事實裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：伊並未收受紅單（即舉發單），且
    經申訴後舉發機關覆稱：上開違規照片均為移動式雷達測速
    照相屬實，惟依道路交通管理處罰條例第7條之2明文規定，
    執法機關採用固定使或非固定式科學儀器取得證據資料證明
    者，於一般道路需至少100 公尺處，明顯標示之，而舉發機
    關拍攝違規照片3張，前方100公尺處並未設置警告標誌，取
    締未依法律規定，舉發機關取得之照片，應屬不法取得，爰
    提起聲明異議云云。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文。又行為人有本條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：4 、逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條
    第1項第4款亦有明文。是交通違規行為，自行為終了之日起
    ，逾3 個月即不得舉發，而舉發手續是否完成，則以舉發之
    意思表示送達於受處分人為要件。
四、本件異議人於上開時、地因超速之違規，經舉發機關依移動
    式雷達測速取得之照片開單舉發之事實，有舉發單及測速照
    片影本各3 張在卷可稽，堪信為真實。按送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1
    項前段定有明文。舉發機關係將舉發單1、2、3 分別於98年
    10月19日、98年11月4日、98年12月2日送達至臺中市○○區
    ○○路2段250巷4弄5號，由管理員簽收等情，有中華郵政掛
    號郵件收件回執影本3張在卷可按。惟異議人於94年4月1 日
    即將戶籍自臺中市○○區○○路2段250巷4弄5號遷至臺中市
    ○區○○路518 巷24號，94年12月19日改遷至臺中縣豐原市
    ○○路59巷73號，95年6月26日改遷至臺中市○○區○○路2
    段250巷4弄35號，95年9 月27日改遷至臺中縣豐原市○○路
    59巷73號，有異議人遷徒紀錄資料查詢結果及個人基本資料
    在卷可憑。從而，舉發機關並未依法將上開舉發單1、2 、3
    送達至異議人之戶籍地至明。依上開說明，舉發機關所為上
    開3件舉發手續並未完成，異議人於98年10月5日、98年10月
    13日、98年11月9 日騎車超速之違規行為，自違規行為成立
    之日時起算，顯已逾3 個月，依法不得舉發，原處分機關於
    99年8 月17日就異議人上開違規事實所為之裁決，即有未合
    。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知異議人不
    罰，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通事件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      交通法庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
