【裁判字號】    99,補,1651
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認主任委員等身分不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1651號
原      告  蘇慶良
上列原告與被告張榮福等3人間請求確認主任委員等身分不存在
事件，原告應於收受本裁定送達翌日起五日內補正下列事項，逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請補繳第一審裁判費新台幣3,000元(依原告訴狀聲明欄記載
    ，係起訴確認被告3人之台中市上城社區管理委員會主任委
    員及副主任委員身分不存在，乃基於身分關係涉訟，屬非財
    產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一
    審裁判費新台幣3,000元)。
二、請依民事訴訟法第116條第1項第1款及第2項規定，具狀陳報
    被告張榮福、賴頂立、賴真美等3人之性別、出生年月日、
    國民身分證號碼、住所或居所等年籍資料，並提出被告張榮
    福、賴頂立、賴真美等3人之最新戶籍謄本各1件(記事欄請
    勿省略)，以利法院送達訴訟文書。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
，向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新臺幣1,000元之裁判
費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
