【裁判字號】    99,中簡,3472
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪慶生
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵字第四四三號），本院判決如下：
    主    文
洪慶生意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具伍支、蓋子壹個、盤子壹個
、無線電對講機貳支、海綿盒壹盒、籐條壹支、塑膠杯陸個及抽
頭金新台幣仟捌佰捌拾伍元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一末三行起關於「賭具5支」之記載前，
    應補充「洪慶生所有，供上開犯罪所用及因上開犯罪所得之
    」之記載；又末二行內關於「賭資」之記載前，應補充「在
    場賭客邱富聰等人所有之」之記載；又證據並所犯法條欄三
    內關於「提供賭博場所或聚眾賭博罪」之記載，應更正為「
    提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告洪慶生以一行
    為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷」之記載；並應補充「按提供賭博場所及聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止一次就結束，且被告既自承
    其業已為上開犯行三日等情詳實，是以被告自九十八年十月
    二十四日起至同年十月二十六日下午九時十六分許為警查獲
    止，所為連貫、反覆提供賭博場所及聚眾賭博之行為，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成提供賭博場所及
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。又按刑法第二十
    一章賭博罪，如供給賭博之場所或聚眾賭博之場所，為公共
    場所或公眾得出入之場所者，則得依刑法第二百六十六條第
    二項規定沒收之；如非公共場所或公眾得出入之場所者，則
    無本項適用，應依刑法第三十八條之規定為之【司法院（八
    二）廳刑一字第０五二八三號刑事法律問題座談會審查意見
    參照】。而查，本案賭博之處所，為被告之個人住處，業據
    被告於警詢及偵訊時供述在卷，一般人未經過被告同意不得
    進入，足認上開處所並非公共場所或公眾得隨時出入之場所
    ，自無適用刑法第二百六十六條第一項之餘地，揆諸上揭座
    談會意旨，關於沒收應依刑法第三十八條之規定為之。是以
    ，扣案之賭資五萬六千元，既係分屬在場賭客邱富聰等人所
    有，並非被告所有，業據被告及證人即在場賭客邱富聰等人
    於警詢中供述甚詳，而該等賭客尚不成立刑法第二百六十六
    條第一項之罪，扣案賭資即不得依刑法第二百六十六條第二
    項沒收，又亦非犯本罪所用或所得之物，本院自不得併予宣
    告沒收，附此敘明」之記載外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
