【裁判字號】    99,重訴,88
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第88號
上 訴 人  黃子庭即黃惠珍
被上訴人  詹耀東
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國99年10月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國99年11月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定於99年11月26日寄存送達公益派出所，有送達
    證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
