【裁判字號】    99,交易,877
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林貴源
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
501號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林貴源於民國98年11月27日上午6時10
    分許，駕駛車牌號碼9J-7910號自用小貨車，沿臺中縣霧峰
    鄉○○道路由西往東方向行駛，行經防汛道路與新厝路口時
    ，理應注意汽車行駛至未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線
    道知交岔路口，如同為直行車輛，左方車應暫停讓右方車先
    行，而依當時天氣晴，晨間光線，視距良好，無障礙物之情
    形，被告林貴源並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然前
    行，適告訴人朱靜宜騎乘車牌號碼CG8-280號重型機車，沿
    新厝路由南往北方向行經該路口，見狀避煞不及，因而與被
    告林貴源駕駛之車輛發生碰撞而人車倒地，致告訴人朱靜宜
    受有第12胸椎肋骨骨折、第1、2、3、4腰椎骨折、腰椎間盤
    突出第1、2節、腦震盪、昡暈症之傷害，案經告訴人朱靜宜
    訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦；因認被告林貴源涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查：本件被告林貴源經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪，提起公訴，依照刑法第287
    條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告林貴源業與告訴人朱
    靜宜達成和解，並經告訴人朱靜宜於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有本院調解結果報告書、調解程序筆錄及告訴
    人朱靜宜提出之聲請撤回告訴狀在卷為憑，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
