【裁判字號】    99,交易,651
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周金福原名湯金福.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
717 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告周金福於民國99年3 月13日下午3 時15
    分許，駕駛車牌號碼3W-2818 號自小客車，沿臺中市○○路
    由南往北方向行駛，行至建國路、八德街交岔路口時，原應
    注意汽車行至無號誌交岔路口時應減速慢行，且依當時情狀
    應無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而未減速仍貿然前
    行，適呂素華騎乘車牌碼號AN7-050 號機車，由建國市場駛
    出，在上開交岔路口轉角起步欲橫越建國路行駛，而自身亦
    疏未注意應禮讓直行行進中車輛先行，即貿然行經上開路段
    ，因而不慎與湯金福駕駛之上開自小客車發生撞擊，致呂素
    華受有左股骨內上髁骨折傷害。因認被告周金福涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告周金福經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
