【裁判字號】    99,自,23
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第23號
自  訴  人  楊黃西
            楊端陽
            楊端正
            楊端利
            楊端華
被      告  楊端國
            林淑春
上  二  人
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
三、經查，自訴人楊黃西等人於民國99年4月28日向本院提起自
    訴，雖有委任陳惠伶律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委
    任狀各1份可憑，但陳惠伶律師於99年10月15日具狀聲請終
    止自訴代理人之委任，亦有聲明解除委任狀1份可稽，經本
    院於同年10月21日裁定命其於收受裁定後5日內委任律師為
    代理人，該裁定分別於同年10月27日送達於楊黃西、楊端利
    、楊端華；於同年10月28日送達於楊端陽；於同年11月25日
    送達於楊端正，此有送達證書5份附卷可按，而自訴人等迄
    未遵期為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
                                  法  官  劉惠娟
                                  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
