【裁判字號】    99,訴,1907
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1907號
抗  告  人  郭有晉
相  對  人  郭有川
上列抗告人請求清償借款事件，抗告人對於民國99年10月7日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。再者，提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第
    442條第1項分別定有明文。
二、本院就上開請求清償借款事件所為之駁回裁定，已於民國99
    年10月13日寄存送達萬豐派出所，此有送達證書在卷可考。
    抗告人遲至99年11月19日始行提起抗告，已逾10日之不變期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
