【裁判字號】    99,訴,3312
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤榮
            紀婉婷
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
351 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年12月15日下午5 時在本院刑
事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    林坤榮共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之日報表貳張、休假表壹張、派遣單拾貳張、員工打
    卡單拾玖張、監視器主機壹台、營業電腦主機壹台及新臺幣
    壹萬肆仟貳佰元，均沒收。
    紀婉婷共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之日報表貳張、休假表壹張、派遣單拾貳張、員工打
    卡單拾玖張、監視器主機壹台、營業電腦主機壹台及新臺幣
    壹萬肆仟貳佰元，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    林坤榮基於意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留、媒介以
    營利之犯意，自民國99年7 月中旬起至同年10月1 日止，在
    位於臺中市○區○○○路20號經營「艾芙蓉晶緻美妍會館」
    ，媒介並容留成年女子陳淑娟與不特定男客從事俗稱「半套
    」（由上開女子以手撫摸男客性器官直到男客射精為止）之
    猥褻行為，計費方式為2 小時，收費新臺幣（下同）2100元
    ，由店家分得600 元，餘款由該女子獲得。林坤榮又自99年
    8 月中旬起，僱用與其具有犯意聯絡之紀婉婷，擔任會計兼
    技術指導，負責招呼及帶領男客至包廂內、安排美容師服務
    男客、介紹消費方式及向男客收取費用，而共同媒介、容留
    上開女子與不特定男客為「半套」之性交易。嗣於99年10月
    1 日16時許，為警方持搜索票在上開美妍會館當場查獲已完
    成「半套」性交易之成年女子陳淑娟及男客張鐘通，並扣得
    日報表2 張、休假表1 張、派遣單12張、員工打卡單19張、
    監視器主機1台、營業電腦主機1台及營收現金1 萬4200元。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項。
    意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
    介以營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金
    。以詐術犯之者，亦同。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
