【裁判字號】    99,交易,666
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林國新
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
221號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
林國新因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、末段補充「林國新於警方未知肇事
    人姓名，前往現場處理時，當場承認為肇事人。」，並於證
    據部分補充被告林國新於本院之自白外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告對於未發覺之罪自首而受裁判者，有台中縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在99年度他字第3853號
    卷第23頁可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告於民國99年1月29日駕駛自小客車未達路口中心
    就搶先左轉，佔用對向車道，致與對向騎乘機車直行之告訴
    人生碰撞，違反道路交通安全規則第102條第1項第5款之規
    定（汽車...左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左
    轉，並不得佔用來車道搶先左轉），過失程度嚴重，致告訴
    人曾再賢受有骨折、左膝前十字韌帶斷裂，於99年3月22日
    入院治療，同年月24日施行左膝人工前十字韌帶置換術，術
    後需使用膝支架，醫囑宜休養2個月並專人照顧1個月，住院
    共10天，出院後需要門診追蹤治療，且於99年5月18日追蹤
    時認為仍宜繼續休息復健約3個月，傷勢非輕，有行政院衛
    生署豐原醫院診斷證明書兩份在偵查卷第8、9頁可參，告訴
    人於偵查中請求被告賠償新台幣（下同）65萬元，被告表示
    能力有限，最多賠償30萬元，致調解不成立，嗣告訴人提起
    附帶民事訴訟請求賠償123萬元，並到庭表示：「口頭上有
    講好被告賠償47萬元，但被告賠不出來，我已經有給被告機
    會了，請直接判決。」等語，及被告於本院坦承犯行，表示
    沒錢可以賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62
條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
