【裁判字號】    99,交聲,4565
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第4565號
異 議 人    林信豪
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（通知單號碼：中市警交字
第GF0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人將牌號8856-KZ 已註銷號牌之自
    小客車停放紅線違規停車，其違停部分無異議，但所舉發之
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款明顯依法無據，
    該車自被舉發前就一直停放該處並無使用之事實云云。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以
    公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處
    罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通
    稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。道路
    交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁
    決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條
    但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質
    上即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁
    決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律
    上之程式。且道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「
    受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，是受處
    分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所
    為具行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所
    審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質
    言之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之
    管轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，
    亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於
    案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅
    ，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必
    要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，此觀之道路交通管理處罰條例第87條規定甚明（
    臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定，亦同此旨）。又法
    院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通事件處理辦
    法第17條亦定有明文。
三、經查，本件異議人林信豪雖於民國99年12月14日具狀向本院
    提出聲明異議，然其係對臺中市警察局中市警交字第GF0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單為之，並非對公路
    主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決書聲明異議，此
    觀卷附聲明異議狀自明。本院於99年12月15日依職權電詢交
    通部公路總局臺中區監理所承辦人員，異議人上述中市警交
    字第GF0000000 號舉發通知單之違規案尚未開立裁決書，有
    本院公務電話紀錄及該站電腦查詢頁面資料各1 份在卷可稽
    。揆之前揭說明，異議人於99年12月14日對該尚未裁決之案
    件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是本件異議人之異議，不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回（異議人得待收受
    裁決書後，於20日之法定期間內，再向本院提出異議，或逕
    自至交通裁決單位聽候裁決並當場提出異議）。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
