【裁判字號】    99,中交簡,2450
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  顏顯榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19089 號），本院判決如下：
    主  文
顏顯榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告顏顯榮所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前於96年間，因過
    失傷害案件，經本院96年度中交簡上字第599 號判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，嗣於96年11月16日
    易科罰金執行完畢，有刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告除有過失傷害前科外，
    別無其他不良素行（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然無
    視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後體內酒精濃
    度甚高之狀況下駕車上路，且發生車禍肇事致他人受傷（過
    失傷害部分業據撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分），惟
    業與被害人達成民事和解，且犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
