【裁判字號】    99,易,3598
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周逢春
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23035
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，判決如下：
    主      文
周逢春結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、周逢春前因竊盜及贓物等案件，經臺灣苗栗地方法院於民國
    95年11月30日以95年度訴字第623 號判決，分別判處有期徒
    刑1 年（竊盜）、10月（竊盜）、8 月（竊盜）、7 月（竊
    盜）、4 月（贓物），並定其應執行刑為有期徒刑2 年11月
    ，於95年12月21日確定。嗣因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院於96年7 月13日以96年度易字第554 號判決，判處有期徒
    刑1 年2 月並確定。嗣上開案件，經減為有期徒刑6 月、5
    月、4 月、3 月15日、2 月、7 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑2 年，甫於97年8 月21日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，與藍凱硯（由本院判處有期徒刑8 月，上訴後經臺
    灣高等法院臺中分院判決上訴駁回確定）及黃敬財（由本院
    判處有期徒刑9 月確定）基於竊盜之犯意聯絡，推由周逢春
    提議及選取行竊地點、標的，並攜帶客觀上足對人之生命、
    身體及安全構成威脅，可供兇器使用之鐵剪1 把（未扣案）
    ，再由藍凱硯駕駛車號7638－TX號自用小客車搭載周逢春、
    黃敬財，於98年11月9 日0 時56分許，至臺中縣東勢鎮馬鞍
    寮入口約2 公里附近，趁四下無人之際，由藍凱硯負責在路
    口把風，黃敬財、周逢春則負責持鐵剪剪斷臺灣電力股份有
    限公司所裝設在馬鞍枝30至38號電桿之銅玻璃電纜線739.4
    公尺，得手後，將之搬上前開小客車載走，並將電纜線藏放
    在苗栗縣銅鑼鄉工業區某橋下，由周逢春變賣後，藍凱硯、
    黃敬財各分得新臺幣（下同）3,000 元，供渠等花用。嗣經
    臺電公司臺中區營業處維護組線路課之員工柯政雄發現失竊
    報警處理，循線查悉上情。
二、證據：(一)證人柯政雄於警詢之證述。(二)藍凱硯、黃敬財於警
    詢及偵訊中之供述。(三)監視器翻拍照片16張、失竊現場及車
    輛照片6 張。(四)門號0000000000、0000000000、0000000000
    、0000000000號行動電話通聯紀錄。(五)被告於本院審理中之
    自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第4 款、第47條第1 項，電業法第105 條，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
