【裁判字號】    99,簡,939
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅壽安
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25961號），茲被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
羅壽安犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法侮辱罪所謂公然，係指不特定多數人得以共見共聞之
    狀態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況。又此多數人固指人
    數眾多，非經相當時間分辨，難以計數者而言，惟其人數之
    計算仍應視該罪之立法意旨及實際情形加以認定；再按刑法
    分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共
    聞之狀況為已足（司法院院字第2033號解釋意旨供參）。查
    ，被告行為時臺灣臺中監獄忠二工工廠內約有30餘人，業據
    證人即告訴人謝金安於偵查中結證明確(見99年度他字第630
    9號偵查卷第10頁)，則依上開說明，顯已達於公然狀態，附
    此指明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
