【裁判字號】    99,交聲,4532
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4532號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  劉金鍠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國98年 8月14日所為裁決處分
（案號：中監違字第裁60-HDO331064號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉金鍠於民國97年 9月
    17日18時25分許，駕駛車牌號碼OX -1682號自用小貨車，在
    臺中縣大里市○○路 917號前，因「駕駛執照逾有效期間仍
    駕車」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊以中縣警交字第
    HDO331064 號違反道路交通管理事件通知單（舉發違反法條
    ：道路交通管理處罰條例第22條第1項第7款）逕行舉發。異
    議人未於期限內到案，原處分機關遂於98年 8月14日以中監
    違字第裁60-HDO331064號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）3,600元，駕駛執照扣繳等語。
二、本件異議意旨略以：異議人並未收到違規罰單，其至監理站
    調看罰單，其上也無異議人簽名，所以不知有此罰單而被裁
    罰3,600元，爰依法提出聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17條前段
    亦定有明文。次按，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。而行政程序法第7
    4條規定，送達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另 1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存 3個月。是行政機關或郵政機關依行政程序法第74條
    第 1項規定為送達者，如於應受送達處所確已完成文書寄存
    於送達地之地方自治、警察機關或郵政機關，並製作送達通
    知書2份，1 份黏貼於送達處所之門首，另1份交由鄰居轉交
    或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實
    際上於何時受領文書，均以寄存之日視為收受送達之日期，
    而發生送達效力（最高行政法院95年度裁字第 634號裁定要
    旨、臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
    42 號研討結果可資參照）。
四、經查：異議人自90年5月7日起即設籍在「臺中縣大里市○○
    路830巷8號」，迄未遷出，有本院經內政部戶政司戶役政資
    料電子閘門系統查詢之異議人個人基本資料查詢結果可參，
    復參之異議人於聲明異議狀上基本資料欄記載之住址亦為上
    址，有卷附之聲明異議狀可稽，足徵上址確為異議人之住所
    無訛，則原處分機關於98年 8月14日裁決後，依上揭地址為
    送達，並無違誤。而上開裁決書業經原處分機關交付郵局掛
    號郵寄異議人之前開戶籍地址，因未獲會晤異議人，亦無可
    代為收受上開裁決書之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，郵局遂於98年 8月25日依行政程序法第74條規定
    ，將上開裁決書寄存送達地之郵政機關即大里草湖郵局，並
    作送達通知書2份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另 1份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，而完成寄存送達程序等情，有原處
    分機關之送達證書 1紙在卷足稽，揆諸前揭條文規定之意旨
    ，本件裁決書之寄存送達已生合法送達之效力，自不因異議
    人有無領取而受影響。又異議人之送達地為臺中縣大里市，
    與原處分機關所在地之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮○市○
    ○○道路交通事件處理辦法第11條、法院訴訟當事人在途期
    間標準第2條第1項、第4條第1項第2款之規定，其在途期間
    為3日。是異議人倘對本件裁決書之處分不服，依前揭規定
    ，自應於該裁決書合法送達之翌日即98年8月26日起算20日
    ，並扣除在途期間3日，至98年9月17日止之異議期間內提出
    異議；然異議人遲至99年11月12日始行具狀聲明異議，有其
    聲明異議狀上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所收件章可
    按，其異議顯已逾上開20日之法定異議期間，且無從命其補
    正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
