【裁判字號】    99,交易,968
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾有
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
484號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告鍾有於民國99年10月19日12時許
    ，在臺中縣潭子鄉加工區飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日17時許，駕駛車牌號碼5627-WJ號
    自用小客車，自上址出發，沿著臺中市○○區○○路由北往
    南方向行駛。於同日17時41分許，行經北屯路與北屯路212
    巷交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，而疏未注意，
    適有告訴人郭弦進駕駛車牌號碼SZ-1913號自用小客車搭載
    告訴人謝佳君，亦沿北屯路由北往南方向行駛，行至待轉區
    等停紅燈欲左轉北屯路212巷時，遭被告鍾有之上開車輛
    撞擊，致告訴人郭弦進因此受有頭部外傷併撕裂傷約5公分
    、左上肢撕裂傷兩處共約1.5公分、多處表淺性撕裂傷等傷
    害；告訴人謝佳君受有胸廓及腹部挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按刑事訴訟法第303條第3款規定：「告訴或請求乃論之罪，
    未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間
    者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法之告
    訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並
    不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內
    ，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴訟法第252
    條第5款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『
    已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之
    用語有所不同自明，是以，檢察官提出起訴書於法院之前，
    告訴人業已撤回告訴，自無刑事訴訟法第303條第3款之適用
    ；如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院
    應諭知不受理之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討
    會及最高法院82年台非字第380號判決參照）。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪；而檢察官乃於99年11月23日偵查終結對被告所涉過失傷
    害罪起訴，然此僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無
    訴訟繫屬及訴訟關係，而告訴人郭弦進及謝佳君二人則於99
    年12月3日遞狀撤回告訴，另檢察官於99年12月9日始向法院
    「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀）經法院受理
    後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此有卷附起訴書、撤回告
    訴狀及蓋有本院收案日期章之函文在卷可參，故而，此際該
    公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，揆諸上開說
    明，應依刑事訴訟法第303條第1款「起訴之程序違背規定」
    之規定，諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
