【裁判字號】    99,司促,43689
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43689號
聲  請  人  張心慧
聲  請  人  許毓芬
上聲請人聲請對相對人黃文俊、何澤廷發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第77條之19規定，聲請發支付命令徵收裁判費
    新臺幣500元。又督促程序係採定額徵收標準，係就同一債
    權人對同一債務人每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣
    500元，是倘債權人本於自己之請求權請求多數債務人為分
    別給付時，應分別繳納督促程序之裁判費。另裁判費之徵收
    為聲請之必要要件，未予繳納者，則聲請不合法。
二、本件聲請人未據繳納裁判費新台幣1000元，經本院於民國99
    年11月15日裁定命於5日內補正，此項裁定已於民國99年11
    月19日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人合法
    收受後，迄今仍未補正裁判費，是依上開規定，本件聲請於
    法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
