【裁判字號】    99,司促,48685
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48685號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  施鍠瑋
上債權人聲請對於債務人翰墩實業股份有限公司、李素勤、林宗
慶發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，
逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、補正聲請狀末之簽名或蓋章。
二、確認債務人翰墩實業股份有限公司之合法法定代理人，並提
    出釋明；如有誤載，併請更正。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
