【裁判字號】    99,再,12
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度再字第12號
再審原告    莊榮兆
再審被告    臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  張斗輝
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費
。經查：本件再審之訴訴訟標的價額，依再審原告訴狀聲明欄記
載，係引用民國(下同)86年7月8日起訴狀之聲明及92年5月9日補
正狀記載，經本院依職權調卷後，再審原告在上開2次書狀聲明
有2，第1項聲明係請求再審被告給付新台幣(下同)666元及法定
遲延利息，第2項聲明係請求命再審被告登報道歉及在八家電視
台特定時段朗讀道歉啟事與判決主文等，其中第1項聲明屬財產
權訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁判費1,000
元，而第2項聲明屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵第一審裁判費3,000元，以上合計應徵第一審裁判
費4,000元。茲依民事訴訟法第77條之14第2項、第249條第1項第
6款規定，限再審原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一
審裁判費4,000元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新臺幣1,000元之裁
判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
