【裁判字號】    99,中交簡,2458
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度偵字第23047號)，本院判決如下:
    主  文
陳坤松犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、查被告陳坤松前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其因本案飲酒駕車肇
    事受傷送醫，係受有右側第三至第九肋骨骨折併氣血胸、右
    手第四、五指開放性骨折等傷害，此有國軍臺中總醫院急診
    室臨時診斷證明單1份附卷可稽，復與被害人潘文華(委任代
    理人蔡民倫)成立調解，有臺中縣太平市調解委員會99年刑
    調字第1449號調解書1份在卷可憑，且於犯後坦承犯行，深
    具悔意，本院綜核各情，認被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
