【裁判字號】    99,撤緩,190
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴德源
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣臺中地方法院95年度訴
字第1240號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3454號）
，本院裁定如下：
    主  文
賴德源之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴德源因放火燒燬建物及住宅案件，
    經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第1240號判處有期徒刑2
    年，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，並於96年1月2日確定
    。茲該受保護管束人自98年6月間起迄今未至臺灣臺中地方
    法院檢察署報到，經通知告誡及請警局協尋均無效果，其行
    為違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款之規定且情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依保安處分執行法第74條之3、刑事訴訟法第476之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：2、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。4、對於身體健康、
    生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1
    次。5、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地
    ；離開在10日以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反
    前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告（保安處分執行法第74條之2第2、4、5款、
    第74條之3第1項參照）。
三、經查，受刑人賴德源因放火燒燬建物及住宅案件，經本院以
    95年度訴字第1240號判決判處有期徒刑2年，緩刑5年，緩刑
    期間付保護管束，該判決並於96年1月2日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決書各乙份附卷可稽
    。受刑人於判決確定後，於98年6月起，即未至臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人室報到，經臺灣臺中地方法院檢察署分
    別於99年3月4日以中檢輝護也字第017371號告誡函、99年3
    月31日以中檢輝護也字第026155號告誡函、99年5月10日以
    中檢輝護也字第038481號告誡函、99年6月23日以中檢輝護
    也字第093181號、093182號告誡函、99年7月29日以中檢輝
    也字第106722、106723號告誡函、99年10月5日以中檢輝護
    也字第131392告誡函，命其至臺灣臺中地方法院檢察署觀護
    人室報到，被告仍違反保護管束期間應遵守事項而未遵期報
    到，此有上開告誡函、送達證書及及該署觀護人室之簽呈在
    卷可參，另請求臺中市警察局第四分局協尋亦無效果，此亦
    有臺灣臺中地方法院檢察署99年5月31日中檢輝護也字第085
    843號函存卷可憑，顯然被告亦有離開保護管束地未經檢察
    官許可之情形，受刑人有違反保安處分執行法第74條之2第2
    、4、5款，而應依保安處分執行法第74條之3第1項規定，得
    由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受刑人既多次未到
    案接受保護管束，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                             刑事第四庭   法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                          書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
