【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周金麵
選任辯護人  莊慶洲律師(民國99年9月16日解除委任)
            陳浩華律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年12月9日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「複代理人周三仁住臺中市○區
○○○街14號」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於複代理人周三仁，
    住臺中市○區○○○街14號之記載，經核卷證資料，本案被
    告周金麵並未委任周三仁為辯護人，而被告原委任之辯護人
    莊慶洲律師係委任周三仁出席民事調解程序，並非參與本案
    刑事訴訟程序，原判決之原本及其正本當事人欄關於複代理
    人周三仁，住臺中市○區○○○街14號之記載，顯係贅載，
    但不影響全案情節與判決之本旨，揆諸首揭說明，應予裁定
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
