【裁判字號】    99,訴,3461
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振坤
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第135號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年12月15日上午11時，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  曾虹棋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳振坤施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    陳振坤於民國（下同）87年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月4
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第8208號為不起訴處分確定。又於88年間因施用第
    1、2級毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年5月1日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第4039號提起公訴，經本院判處有期
    徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，於95年6月11
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第
    1級毒品海洛因之犯意，於98年9月12日晚上10時許，在臺中
    市○○路馬舍宮廟，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水
    稀釋注射在手臂上血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次；
    另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月12日
    晚上10時10分許，在臺中市○○路馬舍宮廟，以將甲基安非
    他命置於吸食器內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施
    用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月13日晚上10時
    50分許，陳振坤徒步行經臺中市○區○○○街91號前，因形
    跡可疑為警盤檢查獲，並經警徵其同意採集其尿液送驗結果
    ，嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
