【裁判字號】    99,聲,4886
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游禮崧
具  保  人  蕭義修
上列受刑人即被告因偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第299號），本院裁定如下：
    主  文
蕭義修繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告游禮崧（下稱被告）因偽
    造有價證券案件，前於偵查中經檢察官准予具保，並指定保
    證金新臺幣（下同）6萬元，復經具保人蕭義修繳納足額之
    保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰聲請
    裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定為之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告因偽造有價證券案件，前於偵查中經檢察官指定
    保證金6萬元，由具保人蕭義修繳納足額保證金後，將被告
    釋放，而該案經法院判決確定後，復經檢察官合法傳喚、拘
    提被告無著，並通知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告
    屆時並未到案接受執行，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證
    書、臺中市警察局第四分局民國99年11月22日中分四偵字第
    0990028826號、第0990028827號函及檢附之拘票、拘提報告
    書、臺中市警察局第六分局99年11月23日中分六警偵字第09
    90038905號函及檢附之拘票、拘提報告書、刑事保證金收據
    、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料附卷可考，是被
    告已有逃匿之事實，至為明顯。故檢察官據以被告逃匿為由
    ，而為沒入具保人繳納之6萬元保證金之聲請，依法核無不
    合，自應將具保人繳納之上開保證沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
