【裁判字號】    99,司聲,2161
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2161號
聲  請  人  羅美惠（即里好紙業股份有限公司之清算人）
上列聲請人因里好紙業股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年十二月一日起展期至民國一百年五月
三十一日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係里好紙業股份有限公司之清算人，因國
    稅局查帳尚未結案，無法於6月內完結清算，為此聲請裁定
    准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（99年度司司字第196號）
    ，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國100年5月31
    日止完結清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
