【裁判字號】    99,司執消債更,194
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第194號
債  務  人  陳卓平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，雖
    債務人所提如附件一所示之更生方案於民國（下同）99年12
    月15日之債權人會議經出席債權人表決未獲可決而未可決。
三、惟查：
    (一)債務人受雇於新富不動產有限公司，每月薪資約新台幣（
      下同）20,000元，有卷附該公司出具之在職證明書影本足
      憑，債務人確有薪資收入乙節，堪可認定。
    (二)債務人陳稱其每月之必要支出約11,660元（含餐費4,500
      元、母親餐費4,200元等）有卷附相關費用收據及債權人
      會議訊問筆錄可證，本院審酌上開費用確屬債務人生活所
      必要，且未逾行政院內政部所公佈98年台中縣低收入戶每
      人每月最低生活費用，足認債務人陳報之每月必要支出無
      奢侈浪費之情，尚屬合理。
    (三)債務人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用後之餘額為137,244元，目前
      名下並無財產，此有債務人所提出之財產收入狀況說明書
      及機車行照影本在卷可參，堪認屬實。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經債權人
    會議可決，然本院審酌債務人確有薪資固定收入，又債務人
    每月收入約僅有20,000元，於罹患子宮頸上皮細胞輕度變異
    之情形下，聲請更生後願降低自身生活費用之支出，而提出
    每月還款8,200元並延長還款期限至8年，總清償金額為787,
    200元之更生方案，堪認其確有履行更生方案之誠意。再者
    ，債務人所提更生方案清償之總金額亦逾名下財產之價值及
    聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額，其條件核屬公允、可行，且查無
    同條例第63條、第64條第2項所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以裁定認可該更生方案，並依
    首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，另裁定為相當之限制。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      民事庭司法事務官    林更穎
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書  記  官  劉燕媚
附件一：更生方案

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
