【裁判字號】    99,聲,4744
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃暉元
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3361號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之栗鼠拾柒隻均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃暉元因違反野生動物保育法案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2192
    1號為緩起訴處分，於97年11月11日確定，99年11月10日緩
    起訴期滿未經撤銷，扣案之栗鼠37隻，係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之栗鼠，係被告所有且供
    犯罪所用之物，有扣押物品目錄表1紙在卷可稽，是檢察官
    本件之聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
