【裁判字號】    99,訴,3216
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄              99年度訴字第3216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪國勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21532號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月15日下午
4時整，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡璽容
      書記官  張雅如
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    洪國勝犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    洪國勝前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院以96年度斗簡字第630號判處有期徒刑6月，甫於民國97年
    12月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其明知將電視
    機往公路丟擲，因電視機墜落之重量，及破碎後之碎片會造
    成往來車輛及行人之危險，竟基於妨害公眾往來安全之犯意
    ，於99年9月6日18時34分許，在臺中縣太平市○○路327號
    12樓其妹洪麗君住處（凱迪拉克社區），擅自拿取置於前開
    住處房間內之電視機1臺（無不法所有意圖），搬至廚房，
    並從客廳拿取塑膠圓椅墊在腳下，而將前開電視機由廚房之
    窗戶，朝太平市○○路327號1樓路面丟擲，前開電視機掉落
    於凱迪拉克社區地下汽車停車場出入口前方路面（毀損部分
    未據告訴），因丟擲而破碎之碎片，在前開太平市○○路
    327號路段散佈達6、7公尺，並延伸散落至對向車道，致生
    在該公路行駛車輛及行人往來之危險。嗣經警據報到達現場
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之2第1項第1款、第
    455條之9第1項，刑法第185條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
           臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                      書記官  張雅如
                                      法  官  簡璽容
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
