【裁判字號】    99,聲,4912
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱啟東
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準（99
年度執聲字第3472號），本院裁定如下：
    主  文
邱啟東所犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱啟東因犯詐欺取財罪，經本院判處
    有期徒刑五月（緩刑二年），於民國99年7月14日確定在案
    。因該受刑人所犯詐欺取財罪經核係屬最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，且宣告之有期徒刑未逾六月，認應
    准其易科罰金，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第41條第1項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金而執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字第13
    56號解釋參照）。
三、聲請人上開聲請，有本院99年度易字第225號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽（受刑人邱啟東
    雖係成年人與少年共同犯詐欺取財罪，但此為總則性之加重
    ，係概括性之規定，所犯仍屬最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪），經核並無不合，應予准許，爰依前揭說明
    ，諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
