【裁判字號】    99,交易,727
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭勝通
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18 872號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪，依刑法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪，茲因
    告訴人於第一審辯論終結前之99年12月6日具狀撤回告訴，
    此有卷附之刑事撤回告訴狀，揆諸前開規定，本件應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
