【裁判字號】    98,訴,3788
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第3788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柯水吉
選任辯護人  馮鉦喻律師
被      告  吳萬梓
上一人共同  張繼準律師
選任辯護人  黃琪雅律師
被      告  練正亮
                      6號
上列被告等因偽證等案件，本院於99年12月6日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之主文欄倒數第一、二行關於「應執行有
期徒刑參月拾伍日，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」之
記載，應更正為「應執行有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄倒數第二行關於「應執
    行有期徒刑參月拾伍日，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日」之記載，顯係誤寫，應更正為「應執行有期徒刑參月
    拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
