【裁判字號】    99,中簡,3349
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林振成
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22835 號），本院判決如下：
    主    文
林振成以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3
    行關於證人之姓名應更正為「周宏聰（原誤載為周聰宏）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告林振成所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然
    僅因細故與被害人陳睿勝發生爭執即恫嚇之，使被害人之身
    心驚恐不安，惟業與被害人成立調解（有本院調解筆錄附卷
    可參），及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，（並
須按他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
