【裁判字號】    99,交聲,4558
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4558號
聲明異議人  徐沛瑩
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第八十七條第一項規定，於接
    到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。同
    條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通
    知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限
    前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向
    處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第九
    條第一項亦定有明文。是於訴訟上得為聲明異議之對象，限
    於上開條例第八條之主管機關以「裁決書」所為之處分，而
    非舉發機關所製作之「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    或「公路主管機關之函文」，如未經主管機關以裁決書而為
    處分，異議人即聲明異議，其異議自不合於法律上之程式，
    且無從補正，管轄法院即應依道路交通事件處理辦法第十七
    條前段之規定，裁定駁回之。
二、本件聲明異議人徐沛瑩(下稱異議人)聲明異議意旨略以：異
    議人住在大甲鎮於大甲光田醫院任護理師一職，未曾騎機車
    或借人到桃園，經申訴後回函表以科學儀器取得證據資料證
    明，但據採證照片上車色雖同為黑色，車款卻不同（附照片
    ），且照片上的車牌是如何辨識出為Ｋ九七－五三二號而非
    Ｋ九Ｚ－五三二號，或者有無Ａ、Ｂ車之可能，異議人有向
    當地警局諮詢過確有一輛Ｋ九Ｚ－五三二號登記在桃園，交
    通事件裁決所所為之處分顯有錯誤，為此狀請撤銷原處分等
    語。
三、本件異議人係於民國九十九年十二月十日具狀向本院提出聲
    明異議，有聲明異議狀一份在卷可稽，且其係對交通部公路
    總局臺中區監理所豐原監理站九十九年十一月四日中監豐字
    第○九九二○○一四八四號函為之，並非對公路主管機關所
    設置之交通裁決單位所為之裁決書聲明異議，此觀卷附聲明
    異議狀所載內容即明。且異議人上述函文中之桃園縣政府警
    察局開立之第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之違規案迄至九十九年十二月十四日止尚未開立
    裁決書，亦有本院公務電話紀錄及該站電腦查詢頁面資料各
    一份在卷可按。揆之前揭說明，異議人於九十九年十二月十
    日對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是本
    件異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回（臺灣高等法院臺中分院九十九年度交抗字第八五八號、
    第一九五號、第二四四號、九十八年度交抗字第一一八九號
    、九十七年度交抗字第三九三號裁定、九十三年度交抗字第
    七五八號、臺灣高等法院九十六年度交抗字第四九二號裁定
    意旨參照)。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
