【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第93號
聲  請  人  劉建漢
相  對  人  鄭俊宏
上列聲請人因與相對人間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之准許
    仍須當事人之訴訟非顯無勝訴之望者。本件聲請人對原審99
    年10月6日99年度救字第84號裁定之抗告聲請訴訟救助，而
    該裁定係因抗告人未依99年9月10日裁定補繳裁判費而駁回
    抗告人之抗告，依法尚無不合，抗告人之抗告顯無勝訴之望
    ，其聲請即屬無從准許。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
