【裁判字號】    99,勞上易,49
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞上易字第49號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  陳文靜律師
            廖士毅律師
被 上 訴人  劉立德
訴訟代理人  楊承彬律師
上列當事人間請求給付退休金差額等事件，本院於民國99年12月
14日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一行中關於「新台幣伍拾伍萬貳仟玖佰零陸元
」記載，應更正為「新台幣伍拾萬玖仟捌佰陸拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
