【裁判字號】    99,重再,5
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度重再字第5號
聲  請  人  王滋林
相  對  人  新美光股份有限公司
法定代理人  李正美
相  對  人  理光化工股份有限公司
法定代理人  李聰達
上列當事人間請求損害賠償再審事件，聲請人對於民國98年12月
31日本院98年度重再字第13號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、第2
    項定有明文。本件聲請人對本院98年度重再字第13號（下稱
    前案確定裁定）聲請再審，該前案確定裁定係駁回聲請人再
    審之訴，聲請人不服提起抗告，嗣經最高法院99年度台抗字
    第200號裁定駁回其抗告，聲請人係於99年3月26日收受上開
    最高法院之裁定。則該前案確定裁定，應於最高法院駁回時
    始告確定，聲請人於收受上開最高法院之裁定後，於99年4
    月23日提起本件再審之聲請，未逾30日之不變期間，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係於發現未經斟酌之有利證據後
    ，於30日內提起再審之訴，該前案確定裁定認聲請人就95年
    度重再更(二)字第1號確定判決提起再審之訴已逾30日，顯有
    認定事實不依證據之情事，自屬民事訴訟法第222條之適用
    法規錯誤。合於民事訴訟法第496條第1項第1款所規定之再
    審事由。因聲請人於98年12月10日提出之林務局空照圖係於
    98年11月16日知悉及取得，並於30日內即執以提起再審之訴
    ，故聲請人合於再審期間規定甚明，該前案確定裁定逕認聲
    請人提起再審之訴已逾法定期間，顯有認定事實不依證據之
    情事，而構成適用法規顯有錯誤之違誤云云。
三、查前揭前案確定裁定駁回聲請人再審之訴，其理由為：聲請
    人對於本院90年度重上字第57號、92年度重再字第5號、95
    年度重再更(二)字第1號確定判決，以有民事訴訟法第496條第
    1項第13款情形為由，提起再審之訴。惟聲請人對本院90年
    度重上字第57號判決提起上訴，經最高法院92年度台上字第
    272號裁定駁回其上訴，該裁定於92年2月27日送達其所委任
    之訴訟代理人黃麗蓉律師；其對本院92年度重再字第5號判
    決提起上訴，經最高法院93年度台上字第442號裁定駁回其
    上訴，該裁定於93年3月25日送達其所委任之訴訟代理人林
    政憲律師、黃金洙律師、何一芃律師；其對本院95年度重再
    更(二)字第5號判決提起上訴，經最高法院96年度台上字第109
    2號裁定駁回其上訴，該裁定於96年6月5日送達其所委任之
    訴訟代理人林政憲律師、詹茗文律師、葉鞠萱律師，有送達
    證書可稽，聲請人遲至98年12月10日始提起再審之訴，已逾
    30日之不變期間，且本院90年度重上字第57號確定判決，經
    最高法院92年度台上字第272號裁定駁回上訴，該裁定於92
    年2月27日送達其所委任之訴訟代理人黃麗蓉律師，距聲請
    人98年12月10日提起再審之訴時，亦已逾五年期間，聲請人
    未表明遵守不變期間之證據，其再審之訴為不合法。
四、按前案確定裁定聲請人係以有民事訴訟法第496條第1項第13
    款情形，亦即「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物
    者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限」之理由，提
    起再審之訴。即無民事訴訟法第500條第3項所指不適用該條
    第2項但書之情形。故仍應受該但書規定「但自判決確定後
    已逾五年者，不得提起」之限制。聲請人提出林務局空照圖
    執以提起再審之訴，核屬上開民事訴訟法第496條第1項第13
    款「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者」之情形
    。依前述說明，自應受民事訴訟法第500條第2項但書規定即
    「自判決確定後已逾五年者，不得提起」之限制。從而，前
    案確定裁定以聲請人所提再審之訴為不合法，而裁定駁回聲
    請人再審之訴，即無聲請人所指：「認定事實不依證據」、
    「適用法規顯有錯誤」之違誤。聲請人執此對上開前案確定
    裁定聲請再審，顯無理由，其再審之聲請，應予駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
