【裁判字號】    99,上訴,1312
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1312號
上  訴  人
即  被  告  李維昌
選任辯護人  常照倫律師
            徐祐偉律師
上列被告因加重強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李維昌羈押期間，自民國九十九年十二月二十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告李維昌前經本院認為犯加重強盜罪之犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十九年九月二十
    八日執行羈押，至民國九十九年十二月二十七日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年十二月二十八日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
