【裁判字號】    99,上訴,1065
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1065號
上  訴  人
即  被  告  李坤龍
選任辯護人  徐正安律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院99年度訴字第86號，中華民國99年3月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第6472號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、李坤龍前因強盜案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑2年8
    月確定，於民國（下同）94年1月11日縮刑假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎其不思悔改，明知可發射子彈具有殺傷
    力之改造槍枝、子彈，均為槍砲彈藥刀械管制條例管制之違
    禁物，未經許可不得持有，仍於不詳時間、地點，取得具有
    殺傷力之仿COLT廠半自動手槍製造、換裝土造金屬滑套及土
    造金屬槍管而成之改造手槍1把（含彈匣1個、槍枝管制編號
    ：0000000000號）、可供擊發口徑12 GAUGE之制式霰彈之兩
    節式土造鋼管槍1 把（槍枝管制編號：0000000000號）、由
    金屬彈殼組合直徑10.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式子彈4
    顆（其中1顆業經鑑驗試射）、口徑12 GAUGE之制式霰彈4顆
    （其中1顆業經鑑驗試射）、由口徑12 GAUGE之制式霰彈換
    裝金屬彈丸而成之非制式子彈1顆（該顆業經鑑驗試射），
    而未經許可持有之。嗣於98年12月2日下午4時許，為警持搜
    索票，前往其所經營位在苗栗縣後龍鎮○○路55之5號「超
    揚愛車澡堂」搜索，當場在其所有車牌號碼8813-VS號自小
    客車後車廂內扣得上開改造槍枝、子彈。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人（含證人）於司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，除符合刑事訴訟法第159條之2、同法第159 條
    之3或同法第159條之5之例外規定者外，應屬傳聞證據，而
    不得作為證據，此觀刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2
    、第159條之3及第159條之5規定甚明。從而，本案證人楊溪
    泉等人於警詢之證述，既為被告以外之人於審判外之陳述，
    且查無刑事訴訟法第159條之2或同法第159條之3所規定之例
    外情形，被告、辯護人亦爭執其證據能力，不同意作為證據
    （原審卷第38頁），而無刑事訴訟法第159條之5適用，是此
    部分之證述，應無證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得做為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴
    訟法第159條、第159條之1第2項分別定有明文。是偵查中被
    告以外之人向檢察官所為言詞、書面陳述，核其性質皆屬「
    傳聞證據」。檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，基於當
    事人一方原告之地位，就被告犯罪事實及訴訟條件與據以認
    定證據能力等訴訟程序上之事實，固應善盡舉證責任。然因
    檢察官訊問證人、鑑定人等被告以外之人時，均能遵守法律
    規定而不致違法取供，並令具結，可信性極高，為兼顧理論
    與實務，乃於同法第159條之1檢察官於偵查程序取得被告以
    外之人所為陳述，除顯有不可信之情況者外，均有證據能力
    ，得為證據。故被告等當事人、代理人、辯護人、輔佐人若
    主張其顯有不可信之情形者，本乎當事人主導證據調查原則
    ，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向檢察官所為之陳
    述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪之證據（最高法
    院96年度臺上字第5684號判決要旨參照）。所謂顯有不可信
    之情況，應審酌被告以外之人於陳述時之外在環境及情況，
    例如陳述時之心理狀況、有無受到外力干擾等，以為判斷之
    依據（最高法院97年度臺上字第1653號判決要旨參照）。從
    而，本件證人楊溪泉等人於偵訊之證述，乃於檢察官訊問時
    ，經告以具結義務及偽證處罰後，命其朗讀結文後具結後，
    以證人之身分所為之陳述，並於訊畢交付閱覽而經其簽名，
    其既係於負擔偽證罪之處罰心理下，並以具結擔保其供述之
    真實性，且無受其他不當外力干擾之情形證述，依前揭說明
    ，自具有證據能力，得為證據。另證人A業於原審審理時以
    證人身分到庭實施交互詰問，此項偵訊中對質詰問權之欠缺
    ，亦由被告、辯護人行使加以補正，而完足為經合法調查之
    證據。
三、再按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159條第1項固定
    有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或報
    告」，同法第206條第1項亦規定甚明。是鑑定人以「書面」
    為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第159條第1項立法理
    由及同法第206條第1項規定，即具有證據能力。又法院或檢
    察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，或
    審查他人之鑑定，並準用第203條至第206條之1之規定，刑
    事訴訟法第208條第1項亦定有明文。依此，檢察官對於偵查
    中之案件，認為須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑定
    人或囑託鑑定機關（團體）為之；但對於司法警察機關調查
    中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求
    ，如檢察官針對該類案件之性質（例如：查扣之毒品必須檢
    驗其成份、對施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢驗其體內有無毒
    品代謝反應、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有無殺傷力、對
    違反野生動物保育法案件必須鑑定是否屬於保育類動物案件
    等），認為當然有鑑定之必要者，經參考法務部92年5月20
    日法檢字第092080203號函送之法務部「因應刑事訴訟法修
    正工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關議題第21則之共識
    結論，以及臺灣高等法院於92年8月1日舉行之刑事訴訟法新
    制法律問題研討會第3則法律問題研討結果之多數說（載於
    司法院92年8月印行「刑事訴訟法新制法律問題彙編」第15
    頁至第18頁），基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄
    區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體
    ）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中
    之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定
    機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑定機關（團體）亦應
    視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具
    之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第206條所定之傳聞例外，
    當具有證據能力（法務部92年9月1日法檢字第0920035083號
    函可供參照）。從而，本件扣案之槍、彈及其上指紋，經由
    查獲之警察單位依先前轄區檢察署檢察長事前概括選任鑑定
    機關，即內政部警政署刑事警察局實施鑑定，該鑑定機關所
    出具之「槍彈鑑定書」、「指紋鑑定書」，即具有證據能力
    而得為本案之證據。
四、復按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。又按被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明
    文。次查傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原
    供述人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據
    可作為證據，或傳聞證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念
    ，並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認
    當事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同
    意作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。經查：本院認
    定事實所引用之下列其他證據，雖有屬傳聞證據，惟均經當
    事人於本院準備程序中表示對於各該證據之證據能力均不爭
    執（本院卷(一)第42頁），另經本院於審理中一一踐行「告以
    要旨」程序，當事人於知悉上開證據係審判外陳述之情形下
    ，對於各該證據亦均表示「沒有意見」（本院卷(二)第67至70
    頁），且迄至言詞辯論終結前未再聲明異議，本院審酌此等
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，應認
    均具有證據能力。
五、至於卷附查獲現場及扣案槍、彈等照片，為攝錄實物形貌而
    形成之圖像，乃係以科學、機械之方式，對於當時狀況所為
    忠實且正確之記錄，並非人類意思表達之言詞或書面陳述，
    不含供述要素，且係為保全拍攝當時該物品或現象所呈現之
    情景，於證據方法而言，具有與該物品或現象相同之效用，
    乃屬物證之一種，性質上應屬於非供述證據，無傳聞法則之
    適用，當不在刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述」之範圍內，自無傳聞法則之
    適用（最高法院97年度臺上字第3854號、98年度臺上第2635
    號判決意旨參照），又上開證據均非實施刑事訴訟程序之公
    務員因違背法定程序而取得，且與本案待證事實具有自然之
    關連性，亦有證據能力。
六、有關扣案之改造手槍、鋼管槍、子彈等物，並非供述證據，
    無傳聞法則之適用，且與本案具有關聯性，而上開物證經偵
    辦員警依法定程序合法搜索扣得，當具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）李坤龍固坦承在其所駕駛之
    上開自小客車內，扣得前述改造手槍1把、鋼管槍1把及子彈
    9 顆之事實，惟否認有何未經許可持有具殺傷力改造槍枝、
    子彈之犯行，辯稱：其後車廂內有改造槍枝、子彈，其事先
    並不知情，等警方查獲後，其才知道，而因自小客車是其向
    楊溪泉買來之二手車，及因其曾多次將車輛借予友人洪偉德
    使用，故其懷疑後車廂內之改造槍枝、子彈，是楊溪泉或洪
    偉德所有的等語。經查：
(一)、警方人員於上開時、地，持臺灣苗栗地方法院核發之搜索票
    ，在被告駕駛之上開自小客車後車廂內，搜獲扣得前述槍、
    彈之事實，業經被告自承在卷（偵字第6472號卷(一)第10至11
    頁、第43頁、原審卷第11頁），核與證人即被告之前妻鍾雨
    蓁於偵查中證述之情節相符（偵字第6472號卷(一)第22至23頁
    ），復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察
    局槍枝初步檢視報告表及採證照片、現場照片等在卷可稽（
    偵字第6472號卷(一)第15至36頁），並有改造手槍1把、鋼管
    槍1 把及子彈9顆扣案可資佐證。扣案之槍、彈，經送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認送驗手槍1把（含彈匣1
    個、槍枝管制編號：0000000000號），認係改造手槍，由仿
    COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬滑套及土造金
    屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具
    殺傷力；送驗鋼管槍1把（槍枝管制編號：0000000000號）
    ，認係兩節式土造鋼管槍，擊發功能正常，可供擊發口徑12
    GAUGE制式霰彈使用，認具殺傷力；子彈4顆，認均係非制式
    子彈，由金屬彈殼組合直徑10.0±0.5mm金屬彈頭而成，採
    樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力；子彈4顆，認均係口徑12
    GAUGE制式霰彈，採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力；子彈
    1顆，認係非制式子彈，由口徑12GAUGE制式霰彈換裝金屬彈
    丸而成，經試射，可擊發，認具殺傷力等情，有該局98年12
    月28日刑鑑字第0980168825號槍彈鑑定書1份附卷可稽（偵
    字第6472號卷(一)第70至72頁），故本件有自被告所有並使用
    之自小客車中起獲扣案具有殺傷力之槍彈之事實，已堪認定
    。另本件查緝員警係持臺灣苗栗地方法院於98年12月2日所
    核發之98年聲搜字第000913號搜索票進行搜索，而該搜索票
    記載之有效期間為98年12月2日14：30起至98年12月4日18：
    00時止，有該搜索票在卷可稽（偵字第6472號卷(一)第18頁）
    ，是被告稱檢方開具之搜索之預定執行日為「98.11.2至98.
    11.5」，警方卻於98.12.2始為搜索，已逾越有效時間云云
    ，即無可取。
(二)、證人A於偵查中證稱：「（你以前認識李坤龍？）以前完全
    不認識。（你跟李坤龍有無恩怨糾紛？）沒有。（跟他有無
    債務關係？）沒有。（你周遭親朋好友跟李坤龍有無恩怨或
    債務糾紛？）沒有。（你在去年11月間有在警局作1份筆錄
    ？）是。（〈提示警詢筆錄〉你在警詢所言是否實在？）〈
    閱後〉都實在，但毒品部分我沒有親眼看到他們有在用，所
    以我不確定他們有沒有在用毒品，只是聽朋友陳述說他有用
    。（你為何去檢舉李坤龍持有槍械？）因我有看到，．．我
    才想說提供這個線索，但我不知道事後程序會這麼麻煩，假
    如我知道的話，我當時就可能不會講，因這也不關我的事。
    我現在很怕會有一些安全上的威脅，他跟我也沒有恩怨，我
    只是出於好意，跟警方提供線索，應該怎麼辦，應該是警方
    的問題，而不是我的問題。（你確實有親眼看到李坤龍持有
    槍械？）我原本不知道他的名字，是警方拿了一些照片給我
    看，我指認他出來，我不知道他的本名，只知道人家叫他『
    坤龍』或『阿龍』。（你是在那裡遇到李坤龍的？）在苗栗
    縣後龍鎮的超揚洗車場，因有一段時間，而且這邊我不會常
    常來，所以我記得很像是超揚洗車場。（為何那天李坤龍會
    把槍拿出來？）我是因為．．．跟朋友去那裡，後來我朋友
    先進去，我在車上等他，後來我朋友出來後就說算了，說今
    天坤龍不是很清楚，我就說什麼意思，他說他有吃藥，反正
    就是腦袋不是很清楚的意思，結果後來坤龍就走出來，手上
    就拿著1把槍出來跟我朋友講話，我沒有下車。（那把槍是
    李坤龍從那裡拿出來的？）他從辦公室走出來就有了。（你
    在警詢說他是從1台銀色的車子拿出槍，是怎麼回事？）我
    當時車子停在聲搜卷相片所示一哥專業檳榔攤牌子那裡，車
    子大概半擋住超揚停車場的門口，我朋友出來時，坤龍跟著
    走出來，他跟我朋友說要拿東西給他看，要他等一下，那時
    我把窗戶搖起來，後來坤龍再出來就拿1把槍出來，他第1次
    出來是沒有槍的，第2次出來，他一樣是從辦公室方向走出
    來，〈命A畫出示意圖，並於其上寫A，註明日期並按指印〉
    他第2次出來時，手上就拿著1把類似槍的東西，之後我朋友
    就上車，就說坤龍有在用藥，前陣子跟人家買毒品時，好像
    被人家凹了，所以想買東西防身。（那為何你說坤龍是從車
    子上拿槍？）因他第1次走出來叫我朋友等一下，然後他回
    去就上車，他下車出來，就是第2次，手上就有拿槍了。（
    是上什麼樣的車？他是進去車子裡面？）他好像是進車子的
    後座，我有點忘了是什麼樣的車，我知道是國產車，不知道
    是金色或銀色或香檳色，反正就大概是這個系列，不是黑色
    或綠色。（〈提示8813-VS車輛相片〉是這台車嗎？）我不
    敢確定，是類似這樣的車子，但色系我忘了。（你是看到他
    進後座，而不是打開後車廂？）我看到進後座。（你一開始
    就從6人之中指認出李坤龍是誰？〈提示指認相片〉一開始
    警方是拿這6個人給你指認？）第1次給我指認的，並沒有李
    坤龍，後來警方又去電腦裡搜尋，再找來這6個人，我才指
    認出來。（警方有無提示你李坤龍是誰？）沒有。（這些都
    是你親眼目擊的？）是。只有吸食部分沒有。（你當時離李
    坤龍多遠？）大概就是偵查庭，我站的位置離檢察官的位置
    。（這樣大概只有5公尺之內？）差不多5到10公尺吧。（當
    時的光線如何？）還不錯。（所以你確實有看清楚這個人？
    ）他的頭髮沒有像指認相片這麼短。我是以他的臉型外觀指
    認出他的。（從臉型外觀來看，你不會認錯？）我不敢說肯
    定是這個人，但以我指認的超過6個人來說，是他最像。（
    你說的都實在？）實在。（你沒有誣陷他？）沒有。（你那
    天除了看到他拿槍之後，有無看到他拿其他東西？）我只記
    得他有拿槍。（你當天確實沒有下車？）沒有。（你可否形
    容你當時看到坤龍拿的槍是什麼樣子？）是短槍，是鐵色系
    ，類似銀色或黑色的槍，因他也沒有拿的很近給我看。（〈
    提示刑事局鑑定書的槍枝相片〉是否這把？）我不敢確定，
    是類似這樣的槍，大小也差不多，但形狀及顏色我不敢確定
    」等語明確（偵字第6472號卷(二)第10至13頁）。
(三)、證人A於原審審理中證稱：「（你以前認識李坤龍嗎？）不
    認識。（那你怎麼會知道他的名字？）指認。（你是在哪邊
    指認的？）就是陳警員有提供照片給我，我才知道他的全名
    。（你是因為這樣才知道他叫李坤龍的？）不是，一開始我
    朋友有介紹給我，我只知道他叫坤龍，我不知道他姓什麼。
    （按照你的筆錄是說98年11月去過2次他的洗車場？）去過1
    次。（那次就是看到被告拿槍枝出來？）對。（所以你就因
    為這樣子去跟陳警員檢舉？）對。（你跟李坤龍有沒有仇恨
    ？）沒有。（你會檢舉的原因是什麼？）因為我之前其實也
    有類似這樣的事情，因為陳警員我以前有被他辦過案件，後
    來他也是後來勸我，希望我真正能夠進入正軌，然後我只是
    跟陳警員講，我也有告訴他這個坤龍其實沒有傷害我的意思
    ，我也不敢確定他的東西真的假的或是說是誰的，我只知道
    有這樣的事情這樣子而已。（按照你的筆錄是說你跟你的朋
    友一起去找他？）是。（你為什麼跟你朋友去找他？）因為
    我要在我的家鄉那邊投資洗車場，因為我跟朋友已經有合開
    過1間了，然後現在想要擴充這個據點，然後我朋友說有機
    器可以去看，可以去採購。（你那時候看到被告的時候，按
    照你的偵訊筆錄說是他有2次進出，他第1次的時候是沒有拿
    東西，第2次到車子那拿槍，他為什麼要拿槍出來？）這我
    就不清楚了，因為我跟他其實沒有對到話。（你怎麼知道槍
    是放在哪個地方？）因為他雙手空空進去，然後去車上坐了
    一下，然後下來，我不敢說是從身上還是從車上，但是就是
    多了一些東西。（那把槍距離你最近的距離大概是多近？）
    大概我到視訊電視這樣。（請問有5公尺的距離嗎？1個人大
    概是1米7，5公尺是3個人橫著躺？）大約5公尺有。（當時
    是有什麼事情使他把槍拿出來嗎？）這我就不清楚，因為他
    們一開始是他們在洗車場裡面講事情，至於內容是什麼，這
    我就不得而知了。（所以也沒有發生衝突或什麼？）並沒有
    衝突。（那你之前在警察局還有在地檢署作筆錄的時候，有
    沒有人跟你講說一定要怎麼作筆錄，不然要對你不利？）並
    沒有。（那你之前在警察局、地檢署所作的筆錄都是按照你
    自己的意思所陳述而記載的嗎？）是，是我的記憶中，就是
    我看到的，然後我記憶中大約陳述。（你之前在警察局、地
    檢署所講的話都實在嗎？）是的」等語明確（原審卷第198
    至202頁）。
(四)、由上可知，有關如何目擊被告持有槍枝之經過，業據證人A
    於偵查及審理中證述甚詳，雖被告及辯護人質疑證人A於偵
    查及審理中證述之情節有所出入，不足採信。然查，證人之
    證詞，屬供述證據之一種，而供述證據具有其特殊性，與物
    證或文書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋人類對於事
    物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相
    機般，對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必
    能洞悉事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事
    物之記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄
    影重播般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個人教育
    程度、生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能力與方
    式，亦易產生差異。故供述證據每因個人觀察角度、記憶能
    力、表達能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而
    有對相同事物異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必
    絕對係出於虛偽所致。是以證人之證詞，遇有前後不一，或
    彼此互相齟齬之情形，法院應就其全盤供述之意旨，佐以卷
    內證據為綜合判斷，並依據經驗法則及論理法則，詳予剖析
    其供述異、同之情形，調查其他必要之證據，以去瑕存真，
    定其取捨，若足認其關於基本事實之陳述，果於真實性無礙
    時，即非不得予以採信。況證人之供述，前後稍有不符或相
    互間有所歧異，究竟何者可採，事實審法院非不可本於經驗
    法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本
    之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符
    或矛盾，即認其全部均為不可採信；從而供述之一部認為真
    實者，予以採取，自非證據法則所不許。因之，證人供述前
    後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證
    據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為
    論罪之證據，自屬合法，亦迭經最高法院著有判決足按。從
    而，比對證人A於偵查及審理中之證述，雖其在審理中未如
    在偵查中將目擊被告持有槍枝經過之細節完全陳述，似有疑
    問，然而，有關目擊被告持有槍枝之重要情節，其於偵查及
    審理中均已證述明確，且考量在審理中因離案發時間較久，
    證人之記憶因時日遷移而較為模糊，實乃人之常情，且為記
    憶之特性使然，揆諸上開說明，尚難僅憑證人A之證述前後
    稍有出入，即認其證詞不可採信。
(五)、又本案之所以查獲扣案槍、彈，係警方依照證人A供述之情
    節內容，提供存檔之照片多張供證人A親自指認，進行查緝
    始循線查獲之情，亦據證人即承辦員警陳瑞遜於審理中證述
    在卷（原審卷第197至198 頁）。而指認之初，因警方尚無
    法確認證人A所述之「坤龍」為何人，故一開始提供之照片
    內並不含本案被告，係經過多次搜尋比對，證人A始指認出
    本案被告，從而，本案應無被告及辯護人質疑之證人A係配
    合警方辦案而為不實指證之問題，因若確有不實指證之情，
    警方何必大費周章進行照片多次搜尋比對之過程，而證人A
    亦不至於一開始未指認被告。綜上所述，被告既未指出任何
    證據方法以實其證人A係配合警方辦案之說，故難僅憑被告
    主觀上之懷疑，遽以推翻證人A於偵查及審理中互核相符之
    證述。另本案審理之內容為被告是否確未經許可持有槍彈，
    本件員警接獲證人A檢舉，並提供存檔之照片供證人A比對指
    認後，始循線查緝，並自被告所有暨使用之自小客車內起獲
    具殺傷力之扣案槍彈之事實，業詳述於前，證人A並於原審
    審理中證述：「我只是說我看到他持有，那他從何取得或是
    他向誰取得，這我也不清楚，是不是他的我也不敢確定，我
    只知道他曾經拿到那個東西過，我沒有說他是真的假的，我
    只知道他類似持有這樣的東西，我不敢保證他是真的或是假
    的，或是什麼原廠還是什麼改造的」等語（原審卷第200頁
    ），證人A所述僅在於陳述其確看到被告持有扣案槍彈之事
    實，員警並據報循線自被告所有暨親自使用之自小客車內起
    獲扣案槍彈，被告持有槍彈之事實既臻明確而無可疑，則證
    人A何以前往被告所營之洗車場、是否與他人共同前往被告
    之洗車場、何以自稱未能記憶被告之姓氏、與被告是否存有
    怨隙等節，即無足影響於被告確持有槍彈之事實之認定，是
    被告上訴恣意指稱本件並未詢問可能與證人A共同目睹被告
    持槍之證人A之友人，證人A 所言是否具憑信性，非無可疑
    ；被告既無從得悉秘密證人之身分，原審如何能僅由秘密證
    人所言遽認渠二人間並無怨隙進而推論秘密證人所言係屬真
    實；被告當時並無出售設備或頂讓所營洗車場之意，證人A
    又何來採購設備之說云云，既無足動搖於自被告所有並使用
    之自小客車起獲扣案槍彈之事實，其此部分所指，自難認有
    據。再證人A是否確與友人共同前往被告所營之洗車場既無
    足動搖自被告之自小客車起獲扣案槍彈之事實，則被告聲請
    傳喚證人A及其友人以證明所見情形，本院認無再行傳喚調
    查必要，附此指明。
(六)、被告雖以自小客車是其向楊溪泉買來之二手車，故懷疑後車
    廂內之改造槍枝、子彈，是楊溪泉所有的等情。然據證人楊
    溪泉於偵查中證稱：「（98年12月，你有在警察局做1份筆
    錄？）是。（你在警詢所述實在？）是。（8813-VS的車子
    原本就是你的？）是。該車後來有改號碼。（該車是銀白色
    的？）是。（你何時賣給李坤龍？）去年6、7月賣的。（你
    為何賣他？）因我有先買1台新車，想說那台車放在那裡已
    經10幾年了，放在那裡也是被風沙吹，李坤龍說叫我賣他，
    我就賣他。（你賣車時，有無檢查車況？）他自己就是在開
    汽車美容的，早就把車清得很乾淨了。（該車後面警方有查
    獲手槍、手榴彈，李坤龍說有可能是你的？）那些東西價值
    有多少，你知道嗎？我車子只賣他7萬，那些東西就不只7萬
    了，我怎麼可能會一起賣給他。（李坤龍為何說是你的？）
    你自己想想看，那個做賊的會說他自己偷東西。（有無其他
    意見或陳述？）沒有，李坤龍要怎麼說我沒辦法，但我自己
    作的事自己知道，那些東西價值多少，我怎麼可能只有賣他
    7萬而已」等語（偵字第6472號卷(二)第19至20頁）。由上可
    知，證人楊溪泉雖承認車牌8813-VS號自用小客車原本為其
    所有，而於98年6、7月間，以7萬元價格售予被告，然否認
    於該自用小客車內查獲之槍、彈為其所有，證稱其均不知情
    ，亦即被告質疑查獲之槍、彈可能為楊溪泉所有之情，已據
    證人楊溪泉所否認，況且，被告經營洗車場之相關汽車美容
    、維修事業，於購得該二手車後，應就自身事業人員、地利
    之便，而為全車之清潔美容或維修，衡情亦較常人有更高之
    專業知識與技巧，足以查知車內隱匿之物品。更甚者，被告
    僅以7萬元之價格購得該自用小客車，若查獲之槍、彈確為
    證人楊溪泉所有，查獲之槍彈復所價不斐，證人楊溪泉應無
    未從該自用小客車取出之理，又被告並未陳明與證人楊溪泉
    間有何仇恨過節或金錢糾紛，則證人楊溪泉亦無甘冒刑責而
    設詞誣陷被告之動機與必要，是被告辯稱該等槍彈或為證人
    楊溪泉所有等語，要難採取。
(七)、被告另辯以其曾多次將自小客車借予友人洪偉德使用，故其
    懷疑後車廂內之改造槍枝、子彈，是洪偉德所有的等情。然
    據證人洪偉德於偵查中證稱：「（你上週五有去台北市中山
    分局作1份筆錄）有。（該警詢所述是否實在？）實在。（
    做筆錄時，警方有無對你為不法取供之行為？）沒有。（你
    認識李坤龍？）認識。（認識多久了？）很久了，從國小就
    認識了。（你們2人的交情？）不錯。（有無恩怨或債務糾
    紛？）沒有。（你平常的工作？）我開白灰王檳榔攤。（你
    有常跟李坤龍見面？）有，他常去我那裡坐。（你認識楊溪
    泉？）認識。（李坤龍去年7、8月跟楊溪泉買1台車，你知
    道嗎？）知道。（該車你有跟李坤龍借來用過？）有。（何
    時借的？）我常常跟他借。（你大概多久跟他借1次？）不
    一定，我是借車送檳榔。（你自己沒有車？）有車，但給我
    爸開。（你是跟他借一下就還，還是借個幾天才還？）通常
    都是借一下就還他，但有1次是跟他借1天，但第2天就還他
    了，那次我是載妻兒去台北。（該車後車廂被查到一批槍械
    ，你知道？）我知道，新聞也有報導。（東西是你放的？）
    不是。（但李坤龍認為東西有可能是你放的？）不是我的。
    （那他為何這樣說？）我不知道。（你是否常去李坤龍的洗
    車場坐？）偶爾，大部分都是他來我的檳榔攤坐」等語（偵
    字第6472號卷(二)第68至70頁）。證人洪偉德雖承認多次向被
    告借得車牌8813-VS號自用小客車而使用，然否認於該自用
    小客車內查獲之槍、彈為其所有，證稱其不知情，亦即被告
    質疑查獲之槍、彈可能為洪偉德所有之情，已據證人洪偉德
    所否認，況且，於槍、彈在該自用小客車內查獲之初，被告
    先是供稱該批槍、彈為楊溪泉所有等語（偵字第6472號卷(一)
    第11頁），後又供稱該自用小客車曾借予洗車場員工及其太
    太（前妻）使用等語（偵字第6472號卷(一)第11頁），嗣又改
    稱該批槍、彈可能為其友人所寄放等語（偵字第6472號卷(一)
    第13頁），復又改稱其認為該批槍、彈係洪偉德放在其車上
    等語（偵字第6472號卷(一)第43頁），則被告對該批槍、彈之
    來源，前後之供述多次改口、反覆不一，實難使人信其何者
    為真實。更甚者，被告亦自承與洪偉德為好友，2人自高中
    時即認識至今，彼此間並無任何仇恨過節或金錢糾紛等情（
    原審卷第12頁），則證人洪偉德亦無甘冒刑責而設詞誣陷被
    告之動機與必要，尚難憑被告主觀上並無任何證據顯示之質
    疑，即遽認該批槍、彈為證人洪偉德放置在被告之自用小客
    車內，是被告所辯後車廂內之改造槍枝、子彈，是洪偉德所
    有云云，亦難採取。
(八)、被告雖又辯稱：扣案槍枝及子彈上無伊的指紋，應可以證明
    非伊持有等語，雖扣案槍枝及子彈經送指紋鑑定，未顯現可
    資比對之指紋，有內政部警政署刑事警察局99年1月5日刑紋
    字第0980177755號指紋鑑定書附卷可憑（偵字第6472號卷(二)
    第28頁），但扣案槍枝及子彈經鑑驗未能顯現可資比對之指
    紋，此鑑驗結果之可能原因不只一端（未採得指紋、或雖有
    採得指紋但殘缺不全等等），雖不能以此鑑驗結果為被告不
    利之認定，惟上開槍枝及子彈係於被告所有使用之車輛內查
    獲，被告持有上開槍枝及子彈之犯行事證明確，業如上述，
    且該鑑驗結果係未顯現可資比對之指紋，而非採得指紋之後
    ，經比對非被告所有，故此鑑驗結果亦不能為被告有利之認
    定。況且，若確係有人存心故意陷害被告，而將扣案槍枝及
    子彈於被告不知情之狀況下，放置在被告車內，則該等栽贓
    人士亦無大費周章放置多把槍枝及多顆子彈之必要，因如此
    一來，不但數量眾多徒增遭被告發現之機率，且其取得槍枝
    及子彈之成本大增，與增加被告之刑度不成正比，更甚者，
    該等栽贓人士怎會在被告車內放置不具殺傷力之手榴彈（如
    下三、所述），亦無法達到栽贓被告之目的，是被告所辯
    本件實係他人栽贓嫁禍云云，亦無足取。本院再依被告之聲
    請對被告進行測謊鑑定，經鑑定結果，對於所詢問題(一)你有
    沒有放那些槍彈到後車廂？（答：沒有）。(二)那些槍彈是不
    是你放在後車廂的？（答：不是）。均無法鑑判，有臺灣臺
    中地方法院檢察署99年9月15日2010C0105號測謊鑑定書在卷
    可稽（本院卷(二)第7至34頁），本件測謊鑑定結果既無法鑑
    判，自無從據為有利或不利被告之認定，併此指明。
(九)、綜上所述，被告所辯均係卸責之詞，不足採信，本案事證已
    明，被告犯行應堪認定。
二、核被告李坤龍所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、
    同法第12條第4項之未經許可持有子彈罪。又按非法持有、
    寄藏、出借槍砲彈藥刀械等違禁物，所侵害者為社會法益，
    如所持有、寄藏或出借客體之種類相同（如同為手槍，或同
    為子彈者），縱令同種類之客體有數個（如數支手槍、數顆
    子彈），仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題；若同時
    持有、寄藏或出借二不相同種類之客體（如同時持有手槍及
    子彈），則為一行為觸犯數罪名之想像上競合犯（最高法院
    82 年度臺上字第5303號、92年度臺上字第2121號判決意旨
    參照）。從而，本件被告李坤龍雖持有改造槍枝數把、子彈
    數顆，然仍各為單純一罪。被告以一個持有行為，同時持有
    改造槍枝及子彈，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，從一重之未經許可持有其他可發射子彈具
    有殺傷力之改造槍枝罪處斷。被告前因強盜案件經原審法院
    判處有期徒刑2年8月確定，於94年1月11日縮刑假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定予
    以加重。
三、原審以被告所犯事證明確，適用槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55條、第47條
    第1項、第42條第3項前段之規定，並審酌近年來我國非法槍
    枝、子彈氾濫，嚴重危害國人生命、身體及財產之安全，被
    告竟無視禁令，仍犯持有本件扣案具殺傷力之槍、彈行為，
    且其持有之改造槍枝為2把，持有之子彈中尚含制式霰彈，
    並同時持有改造槍枝及子彈，足以對社會之治安及他人之生
    命、財產安全造成危險，而其前有竊盜、強盜之前科紀錄，
    素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，又其
    犯後迄今，均否認犯行，亦未見有何悔悟之意，然審酌被告
    持有本件扣案具殺傷力之槍、彈期間，並未持之為違法犯罪
    行為，復參酌其智識程度、生活狀況、其犯罪之動機、目的
    、犯罪之手段、犯罪後之態度等一切情狀，復參考檢察官之
    求刑，量處有期徒刑3年8月，併科罰金新臺幣10萬元，暨諭
    知罰金易服勞役之折算標準。復說明本件扣案之具有殺傷力
    之仿COLT廠半自動手槍製造、換裝土造金屬滑套及土造金屬
    槍管而成之改造手槍1把（含彈匣1個、槍枝管制編號：0000
    000000號）、可供擊發口徑12GAUGE之制式霰彈之兩節式土
    造鋼管槍1把（槍枝管制編號：0000000000號）、由金屬彈
    殼組合直徑10.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式子彈3顆、口
    徑12GAUGE之制式霰彈3顆，經鑑定結果，認均有殺傷力，均
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款規定，併予宣告沒收
    。此外，扣案之由金屬彈殼組合直徑10.0±0.5mm金屬彈頭
    而成之非制式子彈1顆、口徑12GAUGE之制式霰彈1顆、由口
    徑12GAUGE之制式霰彈換裝金屬彈丸而成之非制式子彈1顆，
    經取樣實際試射擊發後，不復具有子彈之外型與功能，已非
    屬違禁物，故均無從宣告沒收。至其餘查獲物品，並無證據
    證明與本案被告所涉罪名相關，宜由檢察官另行依法處理。
    其認事用法及量刑，核無不合。
四、被告上訴意旨略以：本件並未詢問可能與秘密證人A共同目
    睹被告持槍之A之友人，秘密證人A所言是否具憑信性，非無
    可疑；被告既無從得悉秘密證人之身分，原審如何能僅由秘
    密證人所言遽認渠二人間並無怨隙進而推論秘密證人所言係
    屬真實？被告當時並無出售設備或頂讓所營洗車場之意，秘
    密證人A又何來採購設備之說？扣案槍彈並未發現可供比對
    之指紋，卻以他人寄送被告之喜帖包裝手榴彈，則嫁禍之意
    圖，至為明顯。被告既經常將系爭自小客車借予他人使用，
    則車上物品是否為被告所有，亦非無疑云云，指摘原判決不
    當，然被告所指各節，均無足取，業詳述於前，是其上訴為
    無理由，應予駁回。
五、公訴意旨另以：被告於上開時、地，尚遭警查獲制式手榴彈
    1顆，故認被告尚涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之
    未經許可持有手榴彈罪等情。惟查，扣案之手榴彈經送內政
    部警政署刑事警察局鑑驗結果，認該手榴彈1顆，經檢視外
    觀為鐵質製品，有插銷插在握把簧片上；經以X 光透視，顯
    示內有引信裝置、擊針、火帽等裝置，但並無延期藥、雷管
    等，彈體內無裝炸藥，且於底部有灌鉛，非屬制式手榴彈，
    不具殺傷力等情，有該局99年2月5日刑偵五字第099001
    7874號鑑驗通知書在卷可憑（本院卷第186 頁）。從而，扣
    案之手榴彈並不具殺傷力，又查無其他積極證據足認被告有
    公訴人所指涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之犯行，
    就此本應為無罪之諭知，惟此部分與上開論罪科刑之未經許
    可持有具殺傷力改造槍枝罪間，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張慧瓊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第十庭    審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  陳      葳
                                法  官  紀  文  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
