【裁判字號】    98,上訴,2094
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2094號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林韋廷
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林韋廷羈押期間，自民國壹佰年壹月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告林韋廷前經本院認為犯殺人等犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國98年10月1日執行羈押，及於99
    年1月1日、3月1日、5月1日、7月1日、9月1日、11月1日各
    延長羈押1次，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本件經原審調查審理結果，
    認被告犯殺人罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有具殺傷力之土造霰彈槍罪、同法第12條第4項未經許
    可持有子彈罪，而從一重之殺人罪處斷，判處有期徒刑18年
    ，並經本院審理判決維持原判決，其宣告刑甚重；被告就殺
    人部分固始終否認犯罪，惟被告確實持具殺傷力之土造霰彈
    槍射擊被害人楊文凱，此為被告所是認，其殺人之犯罪嫌疑
    重大；且被告於本件案發(97年10月18日)後一度逃亡，於97
    年10月24日晚間，透過綽號「大胖」之人向同案被告劉進義
    轉達欲持改造霰彈槍投案之意，「大胖」、劉進義因此前往
    同案被告林文雄之住處，取回霰彈槍，再轉交給被告，被告
    始於97年10月25日零時20分許，前往警局投案，並將上開霰
    彈槍交給警方扣案；是被告事後雖自行投案，但未及於坦承
    經原審及本院認定之殺人犯罪，依其曾有逃亡之舉以觀，衡
    之常情，被告面對可能之殺人罪責，仍不免有再為逃亡之虞
    ，故有繼續羈押之必要，應自100年1月1日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
