【裁判字號】    99,上訴,1460
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1460號
上  訴  人
即  被  告  柯谷樺
選任辯護人  許名宗律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
柯谷樺羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告柯谷樺前經本院認為犯毒品危害防制條例犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款有事實足認
    有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國99年7月27日執行羈押，並於同年10月27日延長羈
    押1次，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月27日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
