【裁判字號】    99,上,389
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第389號
上  訴  人  苗栗縣竹南鎮公所
法定代理人  謝清泉
訴訟代理人  張智宏律師
被  上訴人  洪錦慧
訴訟代理人  楊明勳律師
            陳美螢律師
當事人間請求損害賠償等事件，被上訴人聲請命上訴人提出書證
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後二十日內，提出上訴人於民國九十六年
間辦理出資修繕竹南鎮公共造產崎頂海水浴場內建物屋頂瑕疵之
採購程序文件資料影本，並於下次準備程序期日提出原本以供核
對。
    理  由
一、按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出。法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應
    以裁定命他造提出文書。下列各款文書，當事人有提出之義
    務：一該當事人於訴訟程序中曾經引用者。二他造依法律規
    定，得請求交付或閱覽者。三為他造之利益而作者。四商業
    帳簿。五就與本件訴訟有關之事項所作者。當事人無正當理
    由不從提出文書之命者，法院得審酌情形認他造關於該文書
    之主張或依該文書應證之事實為真實。前項情形，於裁判前
    應令當事人有辯論之機會。民事訴訟法第342條第1項、第34
    3條、第344條第1項、第345條分別定有明文。
二、查本件被上訴人主張其依兩造間簽訂之竹南鎮公共造產崎頂
    海水浴場委託管理契約而經營系爭海水浴場，且於被上訴人
    經營期間，上訴人曾於民國96年間，因系爭海水浴場內建物
    屋頂瑕疵，辦理採購程序出資修繕，故上開辦理採購程序出
    資修繕文件資料，可證明系爭海水浴場內之設施或物品，縱
    於被上訴人經營管理期間，亦係約定由上訴人負修繕之責，
    故有調閱上開文件之必要，惟上開文件係由上訴人所保管，
    被上訴人無從提供，非請上訴人提出，未能釐清被上訴人經
    營管理期間系爭海水浴場內建設施修繕義務歸屬，爰依民事
    訴訟法第342條規定，聲請上訴人提出主文所示之書證等語
    。經查，被上訴人主張如主文所示之書證係上訴人所制作，
    且係就與本件訴訟有關之事項所作者，且上開應證之事實為
    本件訴訟之重要爭點所在，被上訴人聲請本院命上訴人提出
    上開書證，即屬正當，應予准許。
三、依民事訴訟法第463條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
