【裁判字號】    99,上訴,1584
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  林海燕
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服本院99年度上訴字第15
84號中華民國99年11月23日第二審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第339條詐欺罪之案件，經第二審判決者，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376條第4款定有明文。查本件
    上訴人即被告林海燕所犯為刑法第339條第1項之詐欺罪部分
    ，為上開不得上訴第三審之案件，茲其對本院就本件所為之
    第二審判決關於詐欺罪部分，向第三審法院上訴，顯屬違背
    上開規定，於法自有不合，應駁回其上訴。
二、次按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，
    於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內
    之上訴，刑事訴訟法第349條、第350條第1項、第351條第1
    項分別定有明文。又上訴第三審之案件，原審法院認其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段
    亦規定甚明。就上訴人即被告林海燕對本院第二審判決關於
    其所犯行使偽造公文書而詐欺未遂（刑法第216條、第211
    條之行使偽造公文書罪及第339條第3項、第1項之詐欺取財
    未遂罪，二罪為想像競合犯）部分之上訴，因上訴人即被告
    林海燕現於臺灣臺中看守所執行羈押中，其於民國99年11月
    29日親自收受本院判決書，有本院送達證書1紙在卷可稽。
    而被告在監所向監所長官提起上訴者，不需加計在途期間（
    最高法院85年度台上字第419號判決意旨參照），則被告之
    上訴期間應自99年11月30日起算10日，迄99年12月9日屆滿
    ，詎被告竟遲至99年12月10日始提起上訴，此有監所長官收
    受上訴書狀之收發戳記可稽（被告自書之狀尾日期亦記載99
    年12月10日），其已逾越法定10日之上訴不變期間甚明，揆
    之上開規定，顯已逾法定上訴期間，且屬無可補正之事項，
    其上訴應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
就詐欺罪部分不得抗告。
就行使偽造公文書部分得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
