【裁判字號】    99,抗,517
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第517號
抗  告  人  劉建漢
相  對  人  鄭俊宏
上列抗告人因與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於民國99年10
月6日台灣台中地方法院所為99年度救字第84號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程武。
二、本件抗告人對原審法院民國（下同）99年10月6日所為99年
    度救字第84號駁回抗告之裁定提起抗告，未據繳納裁判費，
    經本院於99年11月29日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內
    補正，該裁定業於99年12月2日送達，有送達証書附卷足稽
    ，抗告人迄未依限補正，有答詢表附卷可稽，抗告人之抗告
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
