【裁判字號】    99,上訴,1885
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1885號
上  訴  人
即  被  告  林佳鋒
選任辯護人  郭隆偉律師
            陳明發律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林佳鋒羈押期間，自民國九十九年十二月二十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告林佳鋒前經本院認為犯販賣第一、二級毒品罪
    之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十九
    年九月二十八日執行羈押，至民國九十九年十二月二十七日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年十二月二十八日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
