【裁判字號】    99,司促,28130
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第28130號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  林伯峰
上列債權人聲請對於債務人光茂化工機械有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條第一款當
    事人及法定代理人之事項，否則法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第五一一條、第五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人光茂化工機械有限公司發給支付命
    令，經本院於民國九十九年九月二十九日通知限期命債權人
    於七日內補正請提出光茂化工機械有限公司變更事項登記卡
    及法定代理人之戶籍謄本，此項通知已於九十九年十月四日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
