【裁判字號】    99,聲,2252
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江宛蒨
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克，含包裝袋壹只）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告江宛蒨前因施用第一級毒品海洛因之犯
    行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（
    97年度毒偵字第1790號），而上開偵案查扣之第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.032公克，含包裝袋1只），為違禁物
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，以及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請裁定宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。
三、經查：
  (一) 被告江宛蒨前因施用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防
     制條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年
     度毒偵字第1790號為緩起訴處分確定，有前揭緩起訴處分
     書在卷可稽。
  (二)上開案件中所查扣之海洛因1包，經送交高雄市立凱旋醫院
    ，先以化學呈色法為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀法確認
    鑑驗結果，認定確為海洛因無誤，而其驗餘淨重為0.032公
    克，有該院97年7月30日高市凱醫驗字第7644號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書附卷可按，則上開扣案物核屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物無誤。至
    包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，無論依傾倒或刮
    取等何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留沾附，
    而無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
    113060號函可考，是前開包裝袋因無法與海洛因剝離而須視
    同毒品之故，自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。又鑑驗所
    耗損之甲基安非他命既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬。是本
    院認聲請人所為前開聲請核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
