【裁判字號】    99,簡,3050
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許秋晴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2160號），本院判決如下：
    主  文
許秋晴施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹支沒收。
    事實及理由
一、許秋晴前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第366 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於99年5 月7 日釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵緝字第57號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月17日12時許，
    在其位於臺南市○○區○○街156 號506 室租屋處，將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤後產生煙氣，再以口鼻吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日13時40分
    許，因形跡可疑，為警在臺南市○○區○○路與民生路口盤
    查，發現其為毒品列管人口，經許秋晴同意前往上開租屋處
    ，扣得施用工具玻璃球管1 支，並經其同意採尿送驗結果呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而知上情。案經臺南市
    警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告許秋晴於警詢、偵查中均坦承不諱（見
    警卷第1 頁反面至2 頁正面、偵卷第6 頁至7 頁），且被告
    為警查獲採尿送驗結果確呈甲基安非他命之陽性反應，此有
    長榮大學99年10月29日確認報告1 份在卷可憑（見偵卷第22
    頁），上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀
    器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。此外，復有被告
    採尿同意書、臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例
    送驗尿液年籍對照表各1 份在卷可證（見警卷第12頁至13頁
    ），足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於98年
    間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第366 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於99年5 月7 日釋
    放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝
    字第57號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參。是以，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官自應依法追訴
    。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為
    ，犯罪後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球1 支，係被
    告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷（
    見警卷第1 頁反面），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
 中    華    民    國    99    年    12    月   15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
