【裁判字號】    99,易,710
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第710號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  龔仲薇
            李政鴻
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度他字第3639號
），本院判決如下：
    主  文
龔仲薇共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
李政鴻共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、龔仲薇在臺南縣永康市○○路六五○號之尚美咖啡坊上班，
    前於民國九十八年七月二十七日，撥打電話予常至店內捧場
    之客人郭峰源，佯稱其車輛遭人追撞，沒錢修車，要向郭峰
    源借款新臺幣（下同）十五萬元，並願意與郭峰源發生性關
    係云云，乃於同年月二十九日十二時四十一分許，以電話與
    郭峰源相約於同日十六時許，在臺南縣永康市○○路一五二
    之一號華南飯店見面，龔仲薇乃邀約其所服務之尚美咖啡坊
    店內擔任晚班經理之李政鴻，一同前往華南飯店，並先在六
    樓闢室休息，待郭峰源抵達華南飯店後，龔仲薇即與郭峰源
    進入該飯店八二二室內，郭峰源隨即將借款交付與龔仲薇，
    迨郭峰源進入浴室沐浴後，龔仲薇即趁機離開八二二室（上
    開部分業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵
    字第一一八二六號提起公訴，經本院以九十八年度易字第一
    五八三號為有罪判決確定在案），隨後返回同飯店六樓李政
    鴻所租用之房間內。當郭峰源出浴室後因未見龔仲薇，即撥
    打電話予龔仲薇，龔仲薇與李政鴻見郭峰源來電，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由龔仲薇接聽電話，
    向郭峰源佯稱：伊因欠錢未付利息，遭錢莊人員押走云云，
    繼由李政鴻佯稱是錢莊人員，要求郭峰源代龔仲薇償還債務
    二萬八千元，致郭峰源陷於錯誤而應允之，並相約在臺南縣
    仁德鄉國道一號高速公路仁德交流道附近之麥當勞餐廳前交
    付款項，郭峰源隨即返家拿取款項後，約於同日十八時二十
    分左右趕抵上開麥當勞餐廳，李政鴻即指使另名年籍不詳、
    約二十歲而不知情之成年男子出面向郭峰源拿取款項，迨李
    政鴻取得二萬八千元款項後，即自行拿取一萬三千元後，將
    剩餘一萬五千元款項交由龔仲薇收受。郭峰源事後不甘受騙
    ，乃報警處理，因而查獲上情。
二、案經郭峰源訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    公訴人及被告所提出之證據資料、方法，業經本院於九十九
    年十二月一日公開審理之始，經當庭宣示具有證據能力並載
    明於筆錄（見本院卷第一一八頁），合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告龔仲薇於本院審理時辯稱：我不知道李政鴻有無跟
    郭峰源講我被錢莊人員押走，因為那時候我在上廁所，我就
    將電話交給李政鴻；後來李政鴻叫我載他去仁德麥當勞那邊
    ，李政鴻跟我說他要去找朋友，李政鴻叫我將車子停在麥當
    勞旁邊的巷子裡面等他，他說他要去找朋友云云。被告李政
    鴻則辯稱：我於九十八年九月二十八日在臺南縣仁德鄉國道
    一號高速公路仁德交流道附近麥當勞餐廳前，向郭峰源收受
    二萬八千元，但並無命他人去拿前揭款項云云。
二、經本院查：
  (一)被告龔仲薇及李政鴻確有共同施行詐術使證人郭峰源陷於錯
    誤之行為：
    1.被告襲仲薇於警詢中供稱：「（李政鴻告訴你如何向郭峰
      源拿錢的經過？）他告訴我是以我作誘餌，並以我的手機
      假裝是錢莊的人，叫別人向郭峰源拿二萬八千元。」，「
      （為何九十八年十二月二十九日警詢中有供稱，李政鴻告
      訴你以你做誘餌，並以你的手機假裝是錢莊的人，叫別人
      跟郭峰源拿二萬八千元？）【李政鴻確實有說，以我做餌
      ，假裝是錢莊的人，叫別人跟郭峰源拿二萬八千元】，並
      說他很不爽郭峰源，因郭峰源常叫警察去尚美咖啡坊臨檢
      。」等語（見偵二卷第十二頁至第十五頁、偵三卷第十三
      頁至第十六頁）。
    2.被告李政鴻於偵查中供稱：「（又郭峰源表示，電話是由
      龔仲薇接聽後，再由一名男子接聽，該名男子若不是你，
      會是何人？）當時只有我與龔仲薇在場，【龔仲薇接完電
      話後，我確實有將電話拿過來與郭峰源談話，郭峰源表示
      要找龔仲薇，我向郭峰源表示，龔仲薇欠我錢，現在人在
      我這邊，如果他要幫她還錢，就拿錢來還，後來郭峰源說
      好】，並說他現在身上錢不夠會再與我們聯絡。」等語（
      見偵三卷第二六頁）。
    3.證人即被害人郭峰源於警詢時證稱：「（龔仲薇拿走十四
      萬八千元並趁你洗澡離開房間後，你打電話給龔仲薇，是
      否先由龔仲薇接聽，並向你表示她被錢莊的人押走，才由
      不詳男子告知你，龔仲薇欠他們二萬八千元，要你幫忙還
      ？）【是龔仲薇先接聽的，她表示因欠錢未付利息被錢莊
      押走，接著有1個男子要我幫龔仲薇處理錢莊的債務，要
      我拿二萬八千元替龔仲薇還錢。】」等語（見偵三卷第十
      三頁）。
    4.證人即被害人郭峰源於本院審理時證稱：「（你一開始打
      電話給龔仲薇，你與她說什麼？）我問龔仲薇為什麼不見
      了，【她跟我說她欠錢莊錢，她被錢莊的人押走了】，她
      就在那裡哭，然後就換成李政鴻接電話。」，「（李政鴻
      在電話裡面跟你說什麼？）【他說他是錢莊的老大，叫我
      幫龔仲薇處理龔仲薇欠他們錢莊的錢，說要二萬八千元。
      】」，「（你聽到對方要二萬八千元，你當時身上有無二
      萬八千元？）我當時身上沒有二萬八千元，我是回家去拿
      的。」，「（你出來浴室發現龔仲薇不見打電話給龔仲薇
      ，龔仲薇是否有起先不接電話，後來才接電話？）我起先
      打電話的時候龔仲薇是關機，差不多過了十幾分鐘之後才
      開機。」，「（龔仲薇哭多久換成李政鴻接電話？）哭一
      下子而已。」，「（後來你與李政鴻怎麼約交付二萬八千
      元？）我打電話給龔仲薇0000000000的手機，
      李政鴻說要我幫他處理二萬八千元，處理完錢拿完，他會
      把龔仲薇放掉。」，「（你剛剛回答你從浴室出來看不到
      龔仲薇你就打電話給她，龔仲薇接到電話她並在電話中哭
      ，她哭什麼？她哭的時候跟你講什麼？）【她說她欠錢莊
      李政鴻的錢在哭，她被押走，他們兩個人聯合設計來跟我
      騙錢。】」，「（龔仲薇還有無說跟你說其他話語？）她
      說她欠錢叫我幫她處理，她說如果我幫她處理好，他們才
      會放人。」等語（見本院卷第一一九頁至第一二○頁、第
      一二二頁反面）。
    5.小結：由上開被告龔仲薇及李政鴻及證人郭峰源之證詞互
      核以觀，並參酌被告龔仲薇所使用之000000000
      0號行動電話通聯紀錄之內容可知，證人郭峰源出浴室後
      因未見被告龔仲薇，撥打上揭電話予被告龔仲薇，被告龔
      仲薇與李政鴻見郭峰源來電，即先由龔仲薇接聽電話，向
      郭峰源佯稱：伊因欠錢未付利息，遭錢莊人員押走云云，
      繼由李政鴻佯稱是錢莊人員，要求郭峰源幫龔仲薇償還債
      務二萬八千元，致郭峰源陷於錯誤而應允之，本案客觀上
      既由被告龔仲薇以遭錢莊之人押走為由而佯裝哭泣，進而
      為詐術行為之分擔，並由被告李政鴻佯稱係錢莊之人，使
      證人郭峰源誤信為真，因而陷於錯誤，並回家再拿二萬八
      千元（給付之部分詳後(二)所述），則被告龔仲薇及李政鴻
      顯然有共同施行詐術之行為，甚為灼然。
  (二)被告龔仲薇與李政鴻確係因而取得財產上之給付：
    1.被告龔仲薇於警詢中證稱：「（你與李政鴻一起離開華南
      飯店去那裡？作什事？請詳述。）李政鴻要我開車載他回
      仁德，到了仁德後，他告訴我要去找人拿錢，要我在車上
      等他，用我的手機一聯絡別人大約一至二分鐘後就上車，
      我問他「不是要找人拿錢？」，他說不用，【已叫別人去
      拿了】，然後他叫我在麥當勞那裡放他下車，告訴我如何
      至交流道回高雄。」等語（見偵二卷第十三頁）。被告龔
      仲薇並於偵查中證稱：「當天我就打電話問李政鴻，是否
      有拿我的手機打給郭峰源，【李政鴻表示他有打電話給郭
      峰源並叫別人去仁德麥當勞向郭峰源拿二萬八千元】，李
      政鴻沒有告訴我他叫何人去拿錢。」等語（見偵三卷第十
      三頁）。
    2.證人郭峰源於偵查中證稱：「（是否在庭之李政鴻在仁德
      麥當勞向你拿錢的？）不是。」，「（確實是李政鴻拿的
      嗎？）【不是他拿的，他是派小弟去拿的，那人比李政鴻
      還矮。】」，「（在仁德麥當勞將款項交給對方之後，再
      撥打電話給龔仲薇時，有無向龔仲薇提及她遭錢莊押走有
      無受害之事、她積欠錢莊債務之事或有替她歸還錢莊二萬
      八千元之事？）我有打電話給龔仲薇，但都是由李政鴻在
      接聽，【李政鴻是派小弟騎機車去拿錢的，李政鴻說確實
      有拿到二萬八千元，他就掛斷電話。】」等語（見偵三卷
      第二五頁至第三十頁）。
    3.證人郭峰源於本院審理時證稱：「（後來你與李政鴻怎麼
      約交付二萬八千元？）我打電話給龔仲薇0000000
      000號的手機，李政鴻說要我幫他處理二萬八千元，處
      理完錢拿完，他會把龔仲薇放掉。【李政鴻是叫他的小弟
      在麥當勞拿的，他的小弟點完正確為二萬八千元的時候，
      有叫我打電話給李政鴻，說確實有二萬八千元】，他說要
      放人，結果也沒有。」，「（你打電話給龔仲薇後來換成
      李政鴻講電話，之後龔仲薇有無再跟你講電話，還是你打
      龔仲薇的手機都是李政鴻接的？）差不多都是李政鴻接的
      電話。」，「（龔仲薇後來還有無再接電話？）龔仲薇後
      來都沒有再接電話了，我差不多晚上十點多再打電話給龔
      仲薇，又是李政鴻接的，他說要放人，結果都沒有，李政
      鴻騙人。」「（你們為什麼會約在臺南縣仁德鄉國道一號
      高速公路仁德交流道附近麥當勞餐廳拿二萬八千元？）【
      我問李政鴻要在哪裡交錢，是李政鴻說要在仁德鄉公所旁
      邊的麥當勞交錢，他說他會叫小弟去拿，小弟騎乘機車來
      拿的。】」等語（見本院卷第一二○頁至第一二一頁）。
    4.證人郭峰源於本院審理時證稱：「（你如何知道跟你講電
      話那個人是龔仲薇？）她的聲音我認得，因為我常常去尚
      美咖啡幫她捧場，我去好幾次，忘記有幾次。尚美咖啡位
      在奇美醫院那邊。」，「（你去尚美咖啡消費，是否有看
      過李政鴻？）有看過，他在那邊做晚班的經理。」，「（
      你剛剛有陳稱你認得李政鴻的聲音，你如何知道那是李政
      鴻的聲音？）【因為在電話中的聲音與在法院中的聲音一
      模一樣。】」「（你去尚美咖啡消費看過李政鴻，是否有
      跟李政鴻講過話？）有。」「（你有無與龔仲薇發生過性
      關係？）有。」「（時間是否係拿十四萬八千元以前的事
      情？性關係發生地點？）是的，地點是在尚美咖啡。」，
      「（你陳稱去尚美咖啡碰過李政鴻並與他打招呼，你是如
      何跟李政鴻打招呼？講什麼？）我有跟他舉手打招呼說那
      邊的女孩子都很漂亮，並跟他聊天，聊天的內容因為時間
      太久已經不記得了。」等語（見本院卷第一二一頁反面至
      第一二二頁）。
    5.由上開(二)1.2.3.被告龔仲薇及證人郭峰源互核相符之供述
      可知，證人郭峰源因被告龔仲薇及李政鴻施行詐術後，即
      先返家拿取二萬八千元之款項後，並趕抵臺南縣仁德鄉○
      道一號高速公路仁德交流道附近之麥當勞餐廳，由被告李
      政鴻指使另一名年約二十歲之不詳男子出面向證人郭峰源
      拿取款項，亦足證證人郭峰源確有因此陷於錯誤而為財產
      之給付；而依前揭(二)4.證人郭峰源之證述亦可知，由於證
      人郭峰源常至尚美咖啡捧被告龔仲薇之場，並有與被告李
      政鴻有交談及聊天之經驗，亦可見證人郭峰源顯然對於被
      告龔仲薇及李政鴻之聲音知之甚稔，並不會有誤認之虞，
      且就本案係由另一名約二十歲之人拿取二萬八千元乙節，
      證人郭峰源所證述之事實與被告龔仲薇所述一致，益徵證
      人郭峰源前揭證述之詞，與事實吻合而屬可信。準此，被
      告李政鴻於本院審理時辯稱該二萬八千元係其「親自」到
      臺南縣仁德鄉國道一號高速公路仁德交流道附近之麥當勞
      餐廳向證人郭峰源所取得云云，顯不可採。
  (三)被告龔仲薇與李政鴻主觀上確有共同意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意聯絡：
    1.被告李政鴻於本院審理時供稱：「（那間麥當勞餐廳在哪
      裡？）是在仁德鄉公所的對面。」，「（你拿二萬八千元
      之後，拿多少錢給龔仲薇？）一萬五千元。」「（是否確
      定是一萬五千元？）確定。」，「（你不是陳稱龔仲薇有
      欠你錢，既然她有欠你錢，為什麼還會拿一萬五千元給她
      ？）我拿龔仲薇欠我的一萬三千元，因為有跟郭峰源多拿
      錢，我不需要拿這麼多，所以我就拿給龔仲薇。」；並於
      偵查中供稱：「（龔仲薇表示沒有欠李政鴻錢，意見？）
      龔仲薇確實有欠我一萬三千元，我向郭峰源拿了錢之後只
      拿了一萬三千元，其他的錢我就交給龔仲薇。」等語（見
      本院卷第一二五頁至第一二六頁反面、偵三卷第二六頁）
      。
    2.被告龔仲薇於偵查中供稱：「李政鴻有拿錢給我，但我沒
      有數金額。」等語（見偵三卷第二八頁）；於本院審理時
      供稱：「（你有無拿到李政鴻向郭峰源拿二萬八千元中的
      一萬五千元？）當日下午六點左右，李政鴻有把款項交給
      我，但是我沒有算是多少錢。」；「（九十八年七月二十
      九日的時候，你們兩位有無一起到臺南縣永康市○○路一
      五二之一號華南飯店六樓？）有。」，「（開房間付了多
      少錢？）應該是五百元。」，「（是誰付錢的？）不是我
      付錢的。」，「（在六樓那個房間逗留多久？）約一個小
      時。在裡面有吃飯，吃完飯約半小時郭峰源打電話來。」
      「（九十八年七月二十九日下午妳人在華南飯店，是否有
      接到郭峰源打電話給妳？）有。」「（妳接到郭峰源電話
      時，人是否正在華南飯店六樓房間？）是的。」「（李政
      鴻當時是否有跟妳一起在華南飯店六樓房間？）有。」等
      語（見本院卷第三九頁、第一二五頁）。
    3.由被告龔仲薇前揭2.之供述可知，其與被告李政鴻於九十
      八年七月二十九日已在臺南縣永康市○○路一五二之一號
      華南飯店六樓租用房間，並在被告龔仲薇離開其與證人郭
      峰源之房間後，隨即至該房間內與被告李政鴻會合，足見
      當證人郭峰源發現被告龔仲薇離開房間後撥打被告龔仲薇
      之電話時，被告李政鴻係與被告龔仲薇在該房間內，並由
      被告龔仲薇佯裝遭押走而哭泣，被告李政鴻則擔任其係錢
      莊之人的行為，進而施行上開詐術，業如前述，足見被告
      二人於行為時，顯然對於實行詐術使人陷於錯誤之事實有
      詐欺之犯意聯絡存在；而依證人郭峰源上開證述：【李政
      鴻是叫他的小弟在麥當勞拿的，他的小弟點完正確為二萬
      八千元的時候，有叫我打電話給李政鴻，說確實有二萬八
      千元】等語，再參酌被告龔仲薇確有分得一萬五千元，被
      告李政鴻分得一萬三千元等事後分贓之情節可知，渠等二
      人對於證人郭峰源實行詐術，顯然係為取得證人郭峰源對
      於財物之支配關係，彰彰甚明，足徵被告龔仲薇及李政鴻
      主觀上確有意圖為自己不法所有之共同詐欺犯意。故被告
      龔仲薇辯稱其不知道被告李政鴻給她什麼錢，並辯稱其於
      被告李政鴻實行詐術時剛好去上廁所云云，所辯顯與事實
      不符，已難憑採。
    (四)綜上所查，上開二、(一)、(二)、(三)被告客觀上詐欺犯罪構成
      要件之事實及主觀上共同詐欺犯意之聯絡，既均足資認定
      ，可見被告龔仲薇及李政鴻所辯與事實不符之部分，顯係
      事後飾卸之詞，不足採信，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告龔仲薇及李政鴻所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告二人有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。被告二人利用姓名、年籍不詳之成年人至現
    場向證人郭峰源取得二萬八千元，均為間接正犯。爰審酌本
    案分工模式，係由被告龔仲薇接聽電話，向郭峰源佯稱：伊
    因欠錢未付利息，遭錢莊人員押走云云，繼由被告李政鴻佯
    稱是錢莊人員，要求證人郭峰源幫被告龔仲薇償還債務二萬
    八千元，其手法係利用證人郭峰源係尚美咖啡坊之常客，常
    捧被告龔仲薇之場，進而以此種詐騙方法，使證人郭峰源陷
    於錯誤而給付上開款項；參酌被告二人犯後均否認部分犯行
    ，復未能取得證人郭峰源之原諒，考量其二人之智識程度、
    家庭經濟狀況、犯罪所得金額、參與犯罪之程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二庭      審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  吳坤芳
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
