【裁判字號】    99,補,605
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第605號
原      告  蔡信平
被      告  李美芳
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  洪進明
被      告  法務部行政執行署台南行政執行處
法定代理人  周穎宏
一、按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求
    排除強制執行所有之利益為準。本件就訴訟標的所有之利益
    ，僅為十萬元，自應以此核定訴訟標的之價額。惟執行標的
    物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有
    之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額
    ，應以執行標的物之價值為準，此有最高法院91年度第5次
    民事庭會議決議可供參照。
二、本件原告提起第三人異議之訴，其執行債權人即被告渣打國
    際商業銀行股份有限公司、臺灣中小企業銀行股份有限公司
    及法務部行政執行署臺南行政執行處對於執行債務人李美芳
    執行債權額為新台幣（下同）5,727,666元，原告爭執為所
    有權人執行標的物不動產價值為21,550,000元，顯見執行標
    的物價值高於執行名義所載債權額，自應以執行名義所載債
    權額核定訴訟標的之價額。上列原告請求第三人異議之訴事
    件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
    新臺幣（下同）5,727,666元，應徵收第一審裁判費新台幣5
    7,727元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
