【裁判字號】    99,簡,2827
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2827號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴羽羚
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12619
號），本院受理後（99年度易字第698號），被告於本院訊問時
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戴羽羚幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、戴羽羚明知一般人收取他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等物供他人使用，他人有將之用於財產犯罪之可
    能，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國
    98年7月11日上午11時許，在臺南縣永康市○○路某址之統
    一超商前，將其所申辦之中國信託商業銀行中華分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼均交付予自稱
    姓「李」之真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，
    以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該李姓之人及其所屬之詐騙
    集團成員取得上開帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所
    有，而基於詐取他人財物之犯意聯絡，由詐騙集團內不詳姓
    名、年籍之成員於同年月16日晚間9時許撥打電話予楊美怡
    ，佯稱楊美怡先前網路購物付款程序設定錯誤，須至自動櫃
    員機操作驗證云云，致楊美怡陷於錯誤，而依不詳之詐騙集
    團成員指示，於同日晚間10時32分許、同日時37分許、同日
    時40分許、同日時41分許及同日時43分許陸續匯款新臺幣（
    下同）29,000元、30,000元、29,000元、1,000元及1,000元
    至戴羽羚上開帳戶內，總計匯款達90,000元，旋遭提領一空
    。嗣因楊美怡發覺有異報警處理，始為警循線查悉上情。案
    經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告戴羽羚於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人楊美怡於警詢中之證述。
  (三)被告之中國信託商業銀行中華分行帳號000000000000號帳戶
    之開戶基本資料及交易明細紀錄1份。
  (四)證人楊美怡提出之中國信託客戶交易明細表共5張。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人之金融機構帳戶
    ，並撥打電話予被害人，佯稱被害人先前網路購物付款程序
    設定錯誤，須至自動櫃員機操作驗證云云，使被害人不疑有
    他而依指示操作自動櫃員機，致將款項匯入指定帳戶，以此
    方式詐騙被害人之款項得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。又被告與詐騙集團成員中自稱李
    姓之不詳姓名、年籍之成年男子聯絡交付存摺、提款卡及提
    款密碼等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財
    犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告
    基於幫助之犯意，提供其上開帳戶之存摺、提款卡及提款密
    碼等物予上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為
    犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述
    詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對上述詐騙集團共同詐
    欺取財之犯行提供助力，是核被告上開所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告既為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，
    即得按正犯之刑度減輕其刑。茲審酌被告交付帳戶存摺、提
    款卡、提款密碼等物供他人作為不法目的使用，影響社會金
    融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後
    向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該
    ，然念被告前無類此之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，素行非惡，本件復僅係對他人之
    犯行提供助力，而未參與渠等詐騙犯行之實行，犯後亦終能
    於本院訊問時坦承犯行，應知悔悟，且被告業與證人楊美怡
    達成和解，並已賠償證人楊美怡所受部分之損害，而經證人
    楊美怡表示願原諒被告，不再追究其刑事責任等情，有本院
    調解筆錄及電話紀錄表各1份附卷可考（本院99年度易字第
    698號卷第42頁正反面、99年度簡字第2827號卷第6頁），亦
    足認被告確有彌補其行為所造成之他人損害之意，兼衡被告
    之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官原就本件
    具體求處有期徒刑5月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前引臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，
    然犯罪後坦承犯行，表示悔悟，並業與被害人達成和解，有
    前引調解筆錄可資參照，足認被告犯後態度良好，歷此偵、
    審之刑事程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自
    新，並觀後效。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶之存摺、提款卡等物均交付詐騙集團所使用，
    是上開物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本案被
    告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
