【裁判字號】    99,司養聲,219
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第219號
聲  請  人
即收養人    張贊斌
聲  請  人
即被收養人  鄭立誌
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
張贊斌（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年十一月二十九日起收養鄭
立誌（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示者，不在此限；收養者之年齡，應長於被收養者
    20歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之
    1第1項第2款但書、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人張贊斌與被收養人鄭立誌之父親
    鄭龍彪為好友，因被收養人鄭立誌之生父母均已死亡，收養
    人張贊斌年紀已大，且未婚無子女，需要人照顧，兩造遂興
    起辦理本件收養之念，便於被收養人鄭立誌照顧收養人張贊
    斌，經徵得被收養人配偶張子娟之同意，兩造訂有收養契約
    書，爰提出收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄本1件、
    除戶謄本2件聲請本件認可等語。
三、查收養人張贊斌之年齡長於被收養人鄭立誌20歲以上，被收
    養人鄭立誌之父母鄭龍彪、麥秀清均已死亡之事實，有卷附
    戶籍謄本1件、除戶謄本2件可稽，堪予認定。又查收養人張
    贊斌與被收養人鄭立誌之父親鄭龍彪為好友，因收養人張贊
    斌年紀已大，且未婚無子女，需要人照顧，兩造遂興起辦理
    本件收養之念，便於被收養人鄭立誌照顧收養人張贊斌，經
    徵得被收養人配偶張子娟之同意，兩造訂有收養契約書等情
    ，業據收養人張贊斌、被收養人鄭立誌及其配偶張子娟到庭
    陳述明確，有本院99年12月6日調查筆錄在卷可按，且有卷
    附收養契約書、收養同意書各1件可佐，堪信兩造確有成立
    收養關係之真意。且本件被收養人由收養人收養，亦查無意
    圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的
    之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
