【裁判字號】    99,簡,3102
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  趙榮鴻
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14831號），本院判決如下：
    主  文
趙榮鴻幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行「13日」更正為「12日」，第8至9行「基
    於詐欺之犯意」補充為「基於詐取他人財物之犯意聯絡」，
    第11行「，要扣押」補充為「，否則要扣押」，第13行「面
    交280萬元」更正為「各交付140萬元」，並補充「告訴人梁
    美珠於偵查中之證述」及「門號0000000000號行動電話之通
    聯調閱查詢單」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號之
    SIM卡，並以此行動電話門號與被害人聯絡，佯稱被害人如
    不依指示匯款，財產將遭扣押云云，致使被害人陷於錯誤，
    而依指示交付財物予不詳之詐騙集團成員，以此方式詐騙被
    害人財物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。被告與詐騙集團成員中姓名、年籍不詳之人聯
    絡販賣行動電話門號SIM卡等物事宜，該人與詐騙集團各成
    員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開行動電話
    門號SIM卡予上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以
    此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，並因而交付款項
    ，而得遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述共同
    詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對該詐騙集團上述共同
    詐欺取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法
    第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌
    被告交付行動電話門號之SIM卡供他人作為不法目的使用，
    助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集
    團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，犯後復未能
    全然坦認犯行，難認有悔意；兼衡被告前無類此之刑事前案
    紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本件僅係對
    他人之犯行提供助力，而未參與渠等詐騙犯行之實行，兼衡
    被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開行動電話門號SIM卡交付詐騙集團所使用，是上開
    物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為
    幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
