【裁判字號】    99,司繼,1889
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1889號
聲  明  人  蘇瑞鴻
法定代理人  蘇景成
            柯其足
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人蘇明(男，民國19年7月1日
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○○區○○里○○鄰○○路○段290巷351弄34號)，於99年9
    月4日死亡，聲明人為被繼承人之孫子，檢具相關文件，具
    狀聲明拋棄繼承云云。
三、經查，聲明人為被繼承人蘇明之孫子，有聲明人提出之繼承
    系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人尚存第1順位繼承人即
    被繼承人子女蘇景祥、蘇景茂、蘇秋麗、陳思豪、陳思穎、
    陳俐君並未拋棄繼承，有聲明人所提出繼承系統表、戶籍謄
    本及本院案件查詢表、索引卡各1件附卷可稽。既如上述，
    聲明人蘇瑞鴻尚無繼承被繼承人蘇明遺產之權，自無拋棄繼
    承權之必要。從而，本件聲明人蘇瑞鴻之聲明，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
