【裁判字號】    99,訴,1650
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1650號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王智龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第162、163、164、165、166號），本院以簡式
審判程序判決如下：
    主  文
王智龍施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零參玖公克），沒收銷燬之。又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零參玖公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告王智龍所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第14行「判處有期徒刑月
    」，應更正為「判處有期徒刑6月」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審
    理時之自白。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國95年7月21
    日執行完畢釋放，又於5年內，如起訴書所載，多次因施用
    毒品案件，遭法院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，是本件施用毒品犯行，乃屬3犯以上
    ，距其前強制戒治後雖逾5年，惟核與毒品危害防制條例第
    20條第3項所定「5年後再犯」之立法意旨不符，仍應予追訴
    、處罰。
四、核被告先後2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為有異，應予分論併罰。又被告前有起訴書犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑
    之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，
    為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品
    乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
    扣案第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重0.039公克），業經
    檢驗無訛，其包裝袋，因與其上殘留之毒品難以完全析離，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
