【裁判字號】    99,補,610
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第610號
原      告  許貴華
上列原告與被告陳周三、陳國楨間請求侵權行為損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）240,000 元，應徵收第一審裁判費2,540 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
