【裁判字號】    99,訴,1511
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1511號
原      告  高鋒鋁業股份有限公司
法定代理人  鍾清靜
被      告  慶光鋁業股份有限公司
法定代理人  劉文雄
            蘇炳憲
            劉麗琴
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；對於同一被告
    因債權及擔保該債權之不動產物權涉訟者，得由不動產所在
    地之法院合併管轄，民事訴訟法第28條第1項、第10條第1項
    及第11條分別定有明文。次按，專屬管轄之事件不得以合意
    定管轄法院。且請求塗銷土地及建物之抵押權設定登記，顯
    在行使系爭土地及建物所有人之除去妨害請求權，自係因不
    動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之法院管轄（最高法
    院86年台上字第1421號判決意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴係以系爭最高限額抵押權所擔保之債權
    不存在為由，請求確認就訴外人高世杰所有坐落於臺中市○
    ○區○○段594地號土地，面積425平方公尺，權利範圍10,
    000分之113，及其上同段3920建號即門牌號碼為臺中市○○
    區○○路2段223之3號8樓之7房屋，於民國86年2月3日以臺
    中市中興地政事務所，收件字號86年空白字第49640號，所
    設定之本金最高限額新臺幣168萬之抵押債權不存在以及請
    求將前開抵押權登記塗銷。其中之請求塗銷抵押權部分，係
    屬行使其所有權之除去妨害請求權，自屬因不動產涉訟，而
    系爭不動產所在地位在臺中市，此有土地及建物登記謄本在
    卷可稽，依前揭民事訴訟法第10條第1項規定及說明，應專
    屬不動產所在地之臺灣臺中地方法院管轄。至原告請求確認
    債權不存在部分，依民事訴訟法第11條規定，係對同一被告
    提起債權及擔保該債權之不動產物權之訴，依前揭法條說明
    ，自得就全部移送該專屬法院審理，茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              民事第一庭   審判長法  官  高榮宏
                                 法  官  許育菱
                                 法  官  李音儀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                 書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
