【裁判字號】    99,訴,1639
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1639號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即清理人財團法人保險事業發展中心代表人
一、上列原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告許清河等發支
    付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,440,000元，應
    繳裁判費15,256元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳14,756元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
