【裁判字號】    99,補,609
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第609號
原      告  鄭福龍
以上原告與被告葉慧玲間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未記載被告住所地址，亦未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭
訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達後七日內具狀補正以下事項
，逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)系爭訴訟標的價額（詳載訴之聲明第1項請求判決被告應給付
  之「金額」，即請求修繕之費用若干及主張減少之價金若干）
  ，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
  節之規定補繳裁判費。
(二)被告住所。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
