【裁判字號】    99,簡,3117
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  譚建民
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14485號），本院判刑如下：
    主  文
譚建民共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話門號SIM卡一張（0000000000號）及行動電話一支（序
號：000000000000000號）等物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（最高法院91年度台上字第844 號、94年度台
    上字第4567號判決參照）。核被告前開多次媒介女子與他人
    性交易之犯行，均係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介以營利既遂罪。被告與綽號「一流
    」之成年女子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第4686號判決意旨亦同此見解參照），衡以意
    圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利者，依其犯罪
    內容，客觀上本即有於短時內密集、反覆實行犯罪之性質，
    行為人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，故如將各次媒
    介行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重
    之不合理現象，是本件被告於民國99年9月14日起至同日下
    午7時40分許為警查獲止，有三至四次媒介女子與他人為性
    交之行為以營利（見警卷第2頁），應論以集合犯之包括一
    罪。
三、爰審酌被告因無業，經綽號「一流」女子之介紹即甘願為每
    次新台幣500元之接送費用擔任馬伕工作，且考量被告媒介
    他人從事性交易，敗壞社會風氣，暨其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、所生危害、媒介次數，營利所獲金額不多以
    及犯後坦認犯行態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查扣案之行
    動電話門號SIM卡一張（0000000000號）及行動電話一支（
    序號：000000000000000號）等物，為被告所有且供犯本案
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
