【裁判字號】    99,聲,2171
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳奇勳
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
吳奇勳所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判
    決確定如附表（除聲請書所附定應執行刑案件一覽表編號2
    犯罪日期為民國98年9月9日回溯96小時內之某時（原附表誤
    值為回溯26小時）應予更正外，餘詳如附表所示）。應依刑
    法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
