【裁判字號】    99,司執消債清,27
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第27號
債  務  人  陳美卿
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司與豐
    （台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將
    部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有
    限公司，業經行政院金融監督管理委員會 99年3月22日金管
    銀外字第 09950000770號函核准在案；原債權人友邦國際信
    用卡公司出售所有信用卡應收帳款（含不良債權）予遠東國
    際商業銀行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會
     98年8月11日金管銀票字第09840006080號及98年8月24日金
    管銀國字第 09800380780號函核准在案；原債權人慶豐商業
    銀行股份有限公司業將其對債務人之相關債權本金暨相關利
    息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債
    權以及擔保物權暨其他從屬之權利一併讓與誠第二資產管
    理股份有限公司，有其債權讓與證明書及債權讓與公告附卷
    可稽；，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第24號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下僅有一西元1996年出廠之普通輕型機
    車及一西元1994年出廠之自小客車（車牌號碼分別為UPB-59
    3號及2592-NR號），然上開車輛除已逾耐用年數，僅餘殘值
    ，價值甚微外，其並均已辦理報廢手續，有本院依職權調閱
    之電子稅務閘門財產所得調件明細表暨車號查詢汽機車車籍
    資料在卷可參。另債務人之配偶梁式儀名下雖有投資及房地
    （坐落於臺南縣歸仁鄉○○○段1366之25地號土地暨其上41
    9建號建物）各1筆，惟前開不動產業經中國信託商業銀行股
    份有限公司設定債權金額為新臺幣（下同） 2,400,000元之
    最高限額抵押權，且梁式儀每月須再向各無擔保債權銀行清
    償 8,524元之協商款等情，亦有債務人之戶籍資料、臺南縣
    歸仁地政事務所 99年8月12日函附之公務用土地及建物登記
    謄本暨台灣省台南縣土地登記簿、債務人配偶95年度銀行公
    會債務協商機制變更還款條件增補約據及本院依職權調閱之
    電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足佐。再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人萬泰商業銀行股
    份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷
    經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事
    ，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責
    之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附此敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   15    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月   17    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
