【裁判字號】    99,交簡,2747
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王怡智
            郭健成
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16308號），本院判決如下：
    主  文
王怡智服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
郭健成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充記載郭健成前科資料：
    「郭健成前因於95年間酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度交易字第148號刑事判決判處拘役30日
    ，於96年4月9日易科罰金執行完畢（未構成累犯）」；及證
    據部分補充「被告臺灣高等法院被告（郭健成）之前案紀錄
    表1份、上開刑事判決書1份」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告王怡智、郭健成均明知酒後駕車易生危險，被告
    郭健成於95年已有一次酒後駕車經法院判處罪刑之紀錄，竟
    仍不知戒除酒後駕車於道路上行駛之惡習，2人均於飲酒後
    呼氣酒精濃度分別高達每公升0.68毫克、1.02毫克，無法安
    全駕車情況下，被告王怡智駕駛小貨車、被告郭健成駕駛機
    車，均於夜間在道路行駛，且已造成雙方之車損，被告郭健
    成並因而受傷就醫等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2條，刑法第185條之3、第41條第1項前役
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役或易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
