【裁判字號】    99,易,1615
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王陳碧雲
選任辯護人  蔡瑜真律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第13486號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
王陳碧雲犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案電子遊戲機「超世紀賓果」、「麻將台」各壹臺（各含IC
板壹塊）及新臺幣伍仟壹佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、被告王陳碧雲所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與辯護人、公
    訴人之意見後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定，而應依同條例第22條論處之罪，及刑法第266條第1項
    之賭博罪。被告自民國99年5月間起至同年8月27日為警查獲
    時止，在所經營之檳榔店內擺設賭博性電玩，與前來把玩電
    玩之不特定賭客對賭，而違法經營電子遊戲場業，具有反覆
    、延續性行為之特徵，為集合犯，應各論以一罪。被告以一
    經營行為而觸犯數上開罪名，屬想像競合犯，應從一重依電
    子遊戲場業管理條例第22條處斷。
三、爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，供不特定人賭博，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，助長賭風，有礙社
    會安寧，惟念其犯後於本院犯行，態度尚稱良好，所擺設之
    機臺僅有2臺，規模甚微，經營時間亦不長，且無何前科素
    行，有其前案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，茲念其犯後於
    本院坦承犯行，表示知錯，諒經此科刑程序，當知所警惕，
    不會再犯，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。扣案電子
    遊戲機「超世紀賓果」、「麻將台」各1臺（各含IC板1塊）
    及賭資新臺幣5140元，均應依刑法第266條第2項之規定，併
    予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條
、第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55
條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
