【裁判字號】    99,家訴,150
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家訴字第150號
原      告  鄭安琪
            鄭安妮
共      同
法定代理人  鄭浚育
被      告  宋嘉燕
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1
    條第1項前段亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付扶養費，惟被告住所地係
    在桃園縣龜山鄉○○村○○○街215號6樓，除據原告於起訴
    狀中載明外，亦經被告提出書狀陳明在卷，故依民事訴訟第
    1條之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣桃
    園地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        家事法庭  法  官   楊佳祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
