【裁判字號】    99,簡,3128
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  龔啟育
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15748號），本院判決如下：
     主  文
龔啟育犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「龔啟育前於民
    國96年間，均因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別(甲)
    以96年度訴字第3406號判處有期徒刑7月確定，及(乙)以96年
    度訴字第3699號判處有期徒刑7月確定。復於96年間，均因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院分別(丙)以96年度簡字第7009
    號判處有期徒刑6月並減為有期徒刑3月確定，及(丁)以98年度
    易字第67號判處有期徒刑3月並減為有期徒刑1月又15日確定
    。嗣經臺灣高雄地方法院就上開(甲)、(乙)、(丙)之罪，以98年度
    審聲字第192號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，再就上開
    (甲)、(乙)、(丙)、(丁)之罪，以98年度審聲字第2941號裁定更定應
    執行有期徒刑1年5月又15日確定，甫於98年12月3日縮刑期
    滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。亦即，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力者，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件
    詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，向被害人朱呈原、
    許卉儀、曾虹蓉佯稱網購付款方式有誤，需至自動櫃員機操
    作更正云云，致渠等陷於錯誤而依其指示匯款，以此方式詐
    騙渠等匯款得逞，核該詐騙集團成員所為係犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪。至與被告聯絡收取前開行動電話SIM卡
    之身分年籍不詳自稱「陳來福」之成年男子，因該人與詐騙
    集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應為共同正犯。而被告基於幫助之犯意，提供前開行動電
    話SIM卡予上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以之
    作為連絡陳淑珍並收購前述帳戶之犯罪工具，再以詐術使被
    害人陷於錯誤而匯款，遂其犯行，惟並無相當證據證明被告
    有參與前述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上開犯行提供
    助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供行動電話
    SIM卡之行為幫助詐騙集團分別詐騙被害人朱呈原、許卉儀
    、曾虹蓉交付財物得逞，係以1行為幫助實施3次詐欺取財犯
    行，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。又被告以幫助他人犯罪之意思參與犯罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，依同法第30條第2項之規定，應
    按正犯之刑度，減輕其刑。被告前於96年間，均因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院分別(甲)以96年度訴字第3406 號
    判處有期徒刑7月確定，及(乙)以96年度訴字第3699號判處有
    期徒刑7月確定；復於96年間，均因詐欺案件，經臺灣高雄
    地方法院分別(丙)以96年度簡字第7009號判處有期徒刑6月並
    減為有期徒刑3月確定，及(丁)以98年度易字第67號判處有期
    徒刑3月並減為有期徒刑1月又15日確定；嗣經臺灣高雄地方
    法院就上開(甲)、(乙)、(丙)之罪，以98年度審聲字第192號裁定
    應執行有期徒刑1年4月確定，再就上開(甲)、(乙)、(丙)、(丁)之罪
    ，以98年度審聲字第2941號裁定更定應執行有期徒刑1年5
    月又15日確定，甫於98年12月3日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告交付上
    揭行動電話SIM卡供他人作為不法目的使用，助長詐欺活動
    之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及
    刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，況被告前於96年間，曾因
    提供其帳戶之提款卡及密碼等物予詐騙集團成員，使詐騙集
    團得以該帳戶為詐騙工具遂行詐欺取財犯行，經臺灣高雄地
    方法院分別以96年度簡字第7009號判處有期徒刑6月並減為
    有期徒刑3月確定，及以98年度易字第67號判處有期徒刑3
    月並減為有期徒刑1月又15日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份及前開判決2份在卷可稽，理應對隨意交付得被
    利用為詐騙所用之個人資料供他人使用乙事知所警惕，並引
    以為戒，竟仍於本件交付前述行動電話SIM卡供詐騙集團之
    成員使用，顯見其心存僥倖，漠視法律規範，為期被告能藉
    由刑罰制裁而知所警惕，若不量處適當之刑，恐不足以促使
    其心生警惕而避免再次隨意交付得被利用為詐騙所用之個人
    資料予他人使用，復參酌被告於偵查中坦承犯行，尚有悔意
    ，及其智識程度、經濟狀況，暨檢察官具體求刑有期徒刑5
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15748號
    被      告  龔啟育  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街5巷
                        9 號3樓之1（現另案在臺灣臺南監獄
                        執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、龔啟育前於民國96年間，因施用毒品等案件，經臺灣高雄地
    方法院各以96年度訴字第3406號、第3699號判決，各判處有
    期徒刑7 月確定。同年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院各以98年度易字第67號、96年度簡字第7009號判決，各判
    處有期徒刑1月15日、3月確定。上開有期徒刑更定應執行刑
    為有期徒刑1年5月15日，甫於98年12月3 日縮短刑期執行完
    畢。猶不知警惕，預見提供自己申辦之行動電話門號SIM 卡
    ，有遭他人利用作為犯罪工具之可能，竟仍不違其本意，而
    基於幫助詐欺之犯意，於99年2 月10日，在高雄市○○路與
    愛河旁之家樂福量販店，申辦亞太電信股份有限公司行動電
    話門號0000000000號之SIM 卡，並以海洛因一小包之對價，
    將上開門號賣予姓名年籍不詳自稱「陳來福」之詐欺集團成
    員。嗣後，詐欺集團成員於取得上開門號後，即與所屬之詐
    欺集團成員，於99年4月6日，以該行動電話門號聯絡陳淑珍
    ，並向陳淑珍收購名下臺灣中小企業銀行二林分行000-0000
    0000000 號帳戶（陳淑珍所涉幫助詐欺部分，另由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6783號聲請簡易判決
    處刑）。而詐欺集團成員取得上開陳淑珍之帳戶後，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表所示時間，向附
    表所示被害人，施以附表所示之詐術，致附表所示被害人陷
    於錯誤，而各匯款如附表所示之金額至上開陳淑珍之帳戶內
    。嗣朱呈原、許卉儀及曾虹蓉發覺有異，報警處理，始查獲
    上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署偵
    辦，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，又經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官再呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告龔啟育對於上揭犯罪事實坦承不諱，業經被害人朱
    呈原、許卉儀及曾虹蓉陳述綦詳，並與證人陳淑珍證述情節
    相符，復有家樂福電信股份有限公司電信用戶基本資料列表
    、宅急便顧客收執聯影本及被害人朱呈原、許卉儀及曾虹蓉
    ATM自動提款機交易明細表各1紙在卷可稽，足證被告任意性
    自白核與事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30 條第1項、同法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。復被告有犯罪事實欄所述前科紀錄，甫
    於95年9月2日縮短刑期執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告以幫助詐騙集團犯罪之意思，參與實施
    犯罪構成要件以外之行為，係屬幫助犯，請依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。末請審酌被告屢有幫助詐欺紀錄，且任
    意提供本身資料予犯罪集團使用，使犯罪者遂行詐財目的，
    同時致犯罪者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助
    長社會犯罪風氣，惟犯後已有悔意，態度良好，請量處有期
    徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢 察 官 趙 伯 雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書 記 官 鄭 夙 君
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表
┌──┬─────┬─────┬────────────────┐
│編號│被害人    │匯款日期  │詐欺方式及匯款金額              │
├──┼─────┼─────┼────────────────┤
│1   │朱呈原    │99年4月9日│佯稱：為奇摩購物網站人員，因朱呈│
│    │          │          │原前於網路購物時誤設定分期付款方│
│    │          │          │式，需至自動提款機操作，而依指示│
│    │          │          │匯款29,989元至陳淑珍上開帳戶內。│
│    │          │          │                                │
├──┼─────┼─────┼────────────────┤
│2   │許卉儀    │99年4月9日│佯稱：許卉儀前於shopping99網路購│
│    │          │          │物時誤設定分期付款方式，需至自動│
│    │          │          │提款機操作，而依指示匯款29,989元│
│    │          │          │至陳淑珍上開帳戶內。            │
├──┼─────┼─────┼────────────────┤
│3   │曾虹蓉    │99年4月9日│佯稱：為購物網站人員，因曾虹蓉前│
│    │          │          │於網路購物時誤設定分期付款方式，│
│    │          │          │需至自動提款機操作，而依指示匯款│
│    │          │          │29,989元至陳淑珍上開帳戶內。    │
│    │          │          │                                │
└──┴─────┴─────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
