【裁判字號】    99,訴,1630
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1630號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信斌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1779號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
陳信斌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、被告陳信斌所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末行「向警方自首」，應
    補充為「向警方自首施用第一級毒品海洛因」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告
    於本院審理時之自白。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2066號裁
    定送強制戒治，於民國92年12月1日戒治期滿，又於94至96
    年間，多次因施用毒品案件，分別經：本院以94年度訴字
    第739號判處有期徒刑1年確定，本院以96年度訴字第30號
    判處有期徒刑11月確定（嗣經裁定減為有期徒刑5月又15日
    ），臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第212號判處
    有期徒刑1年2月，經最高法院以97年度台上字第212號駁回
    上訴確定，本院以96年度訴字第1833號判處有期徒刑10月
    確定。上開案件，經裁定應執行有期徒刑1年10月，於
    98年9月25日假釋出監，於99年1月7日假釋期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件施用毒品
    犯行，乃屬3犯以上，距其前強制戒治後雖逾5年，惟核與毒
    品危害防制條例第20條第3項所定「5年後再犯」之立法意旨
    不符，仍應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。所犯上開2罪間，犯意各別，行為有異，應予
    分論併罰。又被告前有上述犯罪科刑及執行紀錄，有其前案
    紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之數罪，為累犯，各應加重其刑。另關於施用第
    一級毒品犯行部分，被告係在警方尚未發覺犯罪前，主動向
    警方供出犯行，為警採尿送驗後查獲，有其警詢筆錄可稽，
    符合自首規定，爰就此部分犯行，依法減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍再犯本件施用
    毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
