【裁判字號】    99,易,1729
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許孟琳
被      告  江婉婷
被      告  黃雅遙
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6575號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：許孟琳、江婉婷、黃雅遙於民
    國九十九年一月十五日二十三時許，在臺南縣永康市○○○
    路五號「滿金星釣蝦場」前，與李秉珊因細故發生爭執，一
    言不合，竟共同基於傷害之犯意聯絡，分別以酒瓶、高跟鞋
    及徒手毆打李秉珊，致李秉珊受有頭部外傷、頭皮之撕裂傷
    等傷害。因認許孟琳、江婉婷及黃雅遙三人，共同涉犯刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二百三十九條前段、
    第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人李秉珊告訴許孟琳、江婉婷及黃雅遙三人傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人李秉珊具狀撤回對許孟琳、江婉婷之告訴，有刑事
    撤回告訴狀二紙附卷可稽，依照首開說明，撤回告訴之效力
    亦及於另一共犯黃雅遙，是本案爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
