【裁判字號】    99,簡,3044
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林義紹
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一四四七七號），本院判決如下：
    主  文
林義紹竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六列「無故侵入住宅後
    」，應更正為「無故侵入住宅並開始目視搜尋」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項竊盜未
    遂罪，以及同法第三百零六條第一項侵入住宅罪。被告就竊
    盜部分已著手於犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。再被告
    所為侵入住宅及竊盜未遂行為間，係於密接之時間內所犯，
    應認係一行為而觸犯數行為，為想像競合犯，應從一重之竊
    盜未遂罪論處。再被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院
    以九十七年度簡字第一一八三號判決判處有期徒刑六月確定
    ，於九十八年四月二十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑，併依法先加後減之。爰審酌被
    告前有多次竊盜素行，本次擅自侵入他人住宅徒手竊取之犯
    罪手段、竊取之動機；雖坦承犯行，然不思正當賺取所需等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第
    二項、第三百零六條、第五十五條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
