【裁判字號】    99,交簡,2601
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2601號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林  芙
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13586號），本院判決如下：
    主  文
林芙因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、林芙於民國99年4月1日上午7時20分許，駕駛車牌號碼XT-25
    47號自用小客車，沿臺南市○○區○○路2段果菜市場後停
    車場由南向北方向行駛，於停車場內準備右轉時，本應注意
    汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分向
    線或分向限制線之道路，應靠右行駛；車輛起駛前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行，而當時天候晴、柏油路面乾燥，無障礙
    或其他缺陷，且視距良好，依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，偏左行駛，起駛前未顯示方向燈，
    且未禮讓行進中車輛優先通行，即貿然駕車向左偏駛，適有
    吳順德騎乘未懸掛車牌號碼（引擎號碼：KD003259）之重型
    機車，沿停車場西向東行駛，因閃避不及，而與林芙之自小
    客車發生碰撞，致人車倒地，受有右小腿撕裂傷、擦傷、右
    側遠端脛骨裂、牙齒骨折等傷害。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告林芙於警詢、偵查中之供述。
（二）告訴人吳順德於警詢、及偵查中之指訴。
（三）財團法人奇美醫院99年4月17日出具之診斷證明書。（見
      警卷第5頁）
（四）臺南市警察局第三分局安中派出所民眾言詞告訴紀錄表、
      道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、肇事及車輛採證照
      片共6張存卷可參 (見警卷第6頁至第9頁、第12頁、第17
      頁至19頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      意見書各1份（偵卷第8頁)。
（五）按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
      又汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃
      分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛；車輛起駛前應
      顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
      行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第94條第
      3項、第95條第1項、第89條第1項第6款分別定有明文。被
      告駕駛汽車自應注意遵守上開規定。而依前揭道路交通事
      故調查報告表所示，本件交通事故發生時，天候晴，日間
      自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好
      等客觀情形，被告當時無不能注意之情事，其駕車行經肇
      事路口，疏未注意車前狀況、偏左行駛，起駛未讓，致於
      上述肇事地點與告訴人發生碰撞，使告訴人受有前開傷害
      ，自有過失至明。本件經檢察官送臺灣省臺南區車輛行車
      事故鑑定委員會鑑定亦同此意旨，有該委員會99年10月20
      日鑑定意見書在卷可稽。且告訴人因本件車禍受有如事實
      欄所載之傷害，復有上開醫院診斷證明書在卷可憑，是被
      告之過失行為與告訴人傷害間顯有相當因果關係。綜上，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告就本件車禍之過失程度，告訴人所受傷害之情狀，
    暨被告犯罪後否認犯行，未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
