【裁判字號】    99,聲,2154
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊宜浩
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1482號），本院裁定如下：
    主  文
楊宜浩所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪、公共
    危險罪等案件，先後判決如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查受刑人因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪、駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸等二罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
