【裁判字號】    99,聲,2237
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林速貞
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第626號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單肆張及帳冊壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林速貞自民國九十八年六月一日起，在
    其臺南縣白河鎮客庄內八八之一二一號住處，經營「六合彩
    」賭博；提供賭博（簽賭）項目計有：「二星」、「三星」
    、「四星」等，供不特定顧客簽賭；簽賭方式為－簽賭（一
    支）「二星」新臺幣（下同）七八元、「三星及四星」六八
    元，對獎方式係以核對每期香港六合彩所開獎號碼為準；顧
    客如簽中號碼者，「二星」可得彩金五千七百元、「三星」
    可得彩金五萬七千元、「四星」可得彩金七十五萬元，若顧
    客未簽號碼者，則其簽賭金歸被告所有。嗣於九十八年八月
    十五日十九時十五分許，警方人員持本院所核發之搜索票，
    前往臺南縣白河鎮客庄內八八之一二一號（被告住處）依法
    執行搜索後，當場在該處客廳扣得被告所有，供六合彩簽賭
    所用之簽單四張（聲請書誤載為四十張）及帳冊一本等物，
    經警方循線查悉上情。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以被告犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪，及同法第二百六十八條之意圖營利，提供賭博場所及聚
    眾賭博罪，而依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第
    二百五十三條之二第一項第四款，以九十八年度營偵字第一
    四三六號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物品，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告林速貞前因上開賭博案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第
    二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年十一月十二日
    以九十八年度營偵字第一四三六號為緩起訴處分，並經確定
    在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽。而扣案之簽單四張及帳冊一本，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告於警詢供陳在卷（詳警卷第二頁
    ），並臺南縣警察局白河分局搜索扣押筆錄一份附卷（詳警
    卷第五頁至第七頁）可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭     法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
