【裁判字號】    99,易,825
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第825號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  施和德
選任辯護人  林國明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官認與本院99年度易字第132 號案
件有相牽連案件關係而追加起訴（99年度偵字第7696號），本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告施和德之配偶李金葉為李骨、李謝
    月秀之女，被告施和德與施祥、施鴻祺為父子關係，李朝
    龍、李桓樹、李桓春則與李金葉係親兄弟姐妹關係，被告施
    和德為李氏兄弟之姊夫。緣李朝龍與李金葉共同經營水電材
    料行，雙方因拆夥衍生財務糾紛，致時常以敵意相對，於民
    國96年10月16日15時許，李朝龍在位於臺南縣永康市○○○
    路21號倉庫前，向被告施和德父子3 人說：「你們說話不算
    」等語，並對施鴻祺摑掌，因而激怒被告施和德父子3 人，
    雙方即產生衝突，被告施和德心遂持刀要砍李朝龍，李朝龍
    之父李骨見狀上前予以勸阻，被告施和德即將刀綑在手上後
    ，出手毆打李骨頭部，嗣後被告施和德欲以刀子砍李朝龍脖
    子時，李朝龍之母李謝月秀，見狀拉住被告施和德衣領，被
    告施和德因而失去重心而割到李謝秀月手部等處，致李骨受
    有頭部外傷併右眼眶挫瘀傷、右鼻樑挫擦傷之傷害，李謝月
    秀受有右前臂刺傷約1.5 公分之傷害。經告訴人李骨、李謝
    月秀訴請偵辦，因認被告施和德涉犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307條亦規定甚明。
三、本件告訴人李骨、李謝月秀告訴被告施和德涉犯傷害案件，
    起訴書認被告施和德係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李骨、
    李謝月秀於本院審理時委任告訴代理人李桓樹具狀撤回告訴
    ，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
