【裁判字號】    99,易,1652
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  柯忠育
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15652
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
柯忠育犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告柯忠育所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、按刑法第321條第1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。查
    被告行竊所使用之螺絲起子1支，既足以開啟機車車鎖，自
    具有材質堅硬、有一定長度足以施力、適於拆解物體等特性
    ，當屬在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而具有
    危險性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之
    執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。
四、本院審酌被告法治觀念薄弱，任意竊取他人機車，危害他人
    財產法益，所為實無可取，惟念其犯後自始坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告
    行竊所用之螺絲起子1支，未據扣案，是否存在而未滅失，
    無從證明，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
