【裁判字號】    99,簡,3026
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇芳誼
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16291號），本院判決如下：
    主  文
蘇芳誼犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蘇芳誼所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又
    查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項論以累犯，並
    依法加重其刑。爰審酌被告蘇芳誼前業有多次竊盜前科，素
    行不佳、復為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案教訓
    ，兼酌其為國中畢業之智識程度，正值青年，四肢健全，不
    思以正當途徑賺取所需，法治觀念仍顯淡薄，惟衡其犯罪手
    段尚屬平和，所竊得之物品之價值非鉅（價值約新台幣300
    元），且業由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可參（見
    警卷第11頁），及其犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
