【裁判字號】    99,聲,2153
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甯  康
受  刑  人
即  被  告  蘇建國
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甯康繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告蘇建國因違反毒品危害防制條
    例案件，經聲請人指定保證金額新臺幣（下同）20,000元，
    由具保人甯康出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告蘇建國前經聲請人指定保證金20,000元
    ，經具保人甯康繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人依
    受刑人之住、居所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票及
    拘提報告書各1 件在卷可證（執行卷第2 、41、49至53頁）
    ；參以聲請人另行通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍
    未到案之事實，復有同署執行通知暨送達證書各1 件在卷可
    證（執行卷第59至61頁）。綜合上情，足認受刑人已經逃匿
    ，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
