【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第489號
上  訴  人
即  被  告  李蕙如
上列被告因遺棄案件，不服本院中華民國99年8月13日第一審判
決（98年度訴字第489號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告李蕙如於民國99年8月20日收受本院刑事
    判決之送達，有送達證書可稽，被告雖於法定期間內99年8
    月25日提出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章），惟上
    訴狀內僅記載依法提起上訴，未附具上訴理由，已違背法律
    上之程式，本院乃於99年11月26日命被告於收受裁定送達後
    5日內提出上訴理由，業據被告於99年12月2日收受上開補正
    裁定之送達，有送達證書可稽，被告逾期迄今仍未補正，揆
    諸前揭法條規定，本件上訴即屬違背法律上之程式，依法自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
