【裁判字號】    99,簡,3126
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉勝霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
葉勝霖犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、葉勝霖有多次竊盜前科，最近一次之竊盜案件，甫經本院於
    民國99年10月14日以99年度簡字第2582號判決判處有期徒刑
    3月（未構成累犯）。據其仍不知悛悔，於99年11月29日下
    午5時許，行經臺南市○○區○○路1段142號「惠安牙科」
    前，見該處停有蔡怡菁所有之GIANT（傑安特）廠牌腳踏車1
    台，竟基於意圖為自己不法之所有，徒手竊取該腳踏車（價
    值新臺幣【下同】8000元），得手後供己騎用。嗣於同日晚
    上6時50分許，在臺南市○○區○○路1段83號前為警查獲。
    案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告葉勝霖之自白。
  (二)被害人蔡怡菁之指述。
  (三)監視器翻拍照片4張、查獲之腳踏車照片2張、扣押物品目錄
    表贓物認領保管單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    已有多次竊盜前科，仍不思反省，一再貪圖他人財物，所犯
    實為不該，竊取財物價值8000元，暨兼衡其犯罪動機、目的
    、生活情況等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知以10
    00元折算1日作為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    320條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
