【裁判字號】    99,聲,2219
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  詹億興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1483號），本院裁定如下：
    主  文
詹億興因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人詹億興因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按依刑法第53條應依刑法
    第51條第5 款之規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    477 條第1 項定有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院93年
    度台非字第160 號判決參照）。經查：受刑人詹億興所犯詐
    欺案件，先後經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
