【裁判字號】    99,訴,1320
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淑惠
指定辯護人  蘇暉律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳淑惠提出現金新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略如附件。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項分
    別定有明文。
三、本件聲請人即被告陳淑惠因強盜等案件，前經本院訊問後認
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於民國
    99年9月23日執行羈押在案。茲前開羈押被告之原因雖仍然
    存在，惟可以具保代替羈押，而無羈押之必要，是聲請人以
    前開理由聲請具保停止羈押，經核並無不合，爰准聲請人提
    出新臺幣2萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  鄭銘仁
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
