【裁判字號】    99,聲,2242
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉筱純
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第五二六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案猥褻漫畫書肆本（書名分別為戀愛奴隸、女王大人請伸手、
想虐待你、麗人）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告葉筱純所涉臺灣臺南地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一四三０九號妨害風化案件，扣案猥褻
    漫畫書四本（書名分別為戀愛奴隸、女王大人請伸手、想虐
    待你、麗人），為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告葉筱純所涉臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一四三０九號妨害風化案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分，並依職權送請臺灣高等法
    院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於民國
    九十七年十月二十九日確定，而緩起訴時間為一年，於九十
    八年十月二十八日期滿，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    九十七年度偵字第一四三０九號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺南分院檢察署九十七年度上職議字第三一一五號處分書
    各乙份附卷可憑。而扣案猥褻漫畫書四本（書名分別為戀愛
    奴隸、女王大人請伸手、想虐待你、麗人），為被告所有且
    係供犯罪所用之物等情，亦據被告於警詢時供承在卷，揆諸
    上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
