【裁判字號】    99,司養聲,216
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第216號
聲  請  人
即收養人    廖嘉
聲  請  人
即被收養人  洪佩瑜  90年1.
上  一  人
法定代理人  洪玫君
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法第1079條第1項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第133條第1項前段定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院；又民事訴訟法第28條第
    1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件
    準用之，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條亦定有
    明文。
二、經查，本件收養人廖嘉向本院聲請認可其與被收養人洪佩
    瑜間成立之收養關係，惟查，本件收養人廖嘉之戶籍地設
    於「嘉義縣鹿草鄉鹿東村10鄰鹿草13號之1」，此有收養人
    所提出之戶籍謄本1件在卷可憑。準此，本件收養案件應由
    臺灣嘉義地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    有未合，爰依職權將本件移送於其管轄法院即臺灣嘉義地方
    法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
