【裁判字號】    99,聲,2167
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭志偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四五一號、九十九年執字第六二一０
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭志偉因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判
    決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院八十五年度臺
    抗字第二八九號裁定意旨參照）；次按依刑法之規定定應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之。刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文
    。若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最後判決之法院，則
    該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其
    應執行之刑，該法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為
    適法（最高法院八十八年度臺非字第三二號刑事判決要旨參
    照）。
三、經查，本件受刑人鄭志偉附表編號一、編號二之罪，經本院
    於九十八年十一月十八日，以九十八年度訴字第九三四號判
    決判處如附表編號一至編號二所載之刑；附表編號三至編號
    四之罪，經本院於九十八年十二月九日，以九十八年度訴字
    第一六０三號判決判處如附表編號三至編號四所載之刑；附
    表編號五至編號十之罪，經本院於九十九年四月三十日，以
    九十九年度訴字第九十三號判決判處如附表編號五至編號十
    所載之刑；附表編號十一至編號十三之罪，經本院於九十九
    年五月三十一日，以九十九年度易字第一八一號判決判處如
    附表編號十一至編號十三所載之刑，嗣經被告上訴，臺灣高
    等法院臺南分院於九十九年八月二十六日判決駁回上訴（非
    程序上駁回，係為實體判決）；附表編號十四之罪，經本院
    於九十九年七月二十九日，以九十九年度訴字第二一九號判
    決判處如附表編號十四所載之刑。上揭附表編號一至編號十
    、編號十四各罪分別經本院判決確定，附表編號十一至編號
    十三之罪，經臺灣高等法院臺南分院判決確定在案，此分別
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則揆
    諸前開最高法院裁判意旨，被告所犯上開十四罪，其中最後
    事實審法院應為附表編號十一至編號十三持有毒品案件之最
    後判決法院即臺灣高等法院臺南分院，是檢察官向本院聲請
    定應執行刑即不合法，自不應准許。
四、綜此，聲請人就受刑人即被告所犯如附表所示之數罪，聲請
    本院依法定應執行刑，依上揭說明，即有不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
