【裁判字號】    99,交簡,2682
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝坤文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六五八七號），本院判決如下：
    主  文
謝坤文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告謝坤文所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，及呼氣酒精濃度為
    每公升零點五五毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
