【裁判字號】    99,交簡,2193
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡字第2193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林銘璋
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第11051號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
林銘璋過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    縣警察局善化分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，林銘璋主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判。」等語外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告林銘璋所為，係犯刑法第276條第1項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南縣警察局善化分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見相驗卷宗第16頁）
    ，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況而肇事，其過失程度
    經核非屬輕微，並造成被害人林益世死亡之結果，所生損害
    巨大，惟念被告除本案外，並無其他刑事犯罪行為，遭法院
    判刑之紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，且已與被害人之家屬就民事賠償事宜，達成和
    解，有台南縣新營市調解委員會99年度民調字第99號調解書
    1份附卷可參，及被告犯罪後業已坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，並參酌公訴檢察官之求刑意見，乃量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1紙在卷可按，其經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，
    本院認公訴檢察官求處緩刑尚屬適當，因此，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件判決係於公訴檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內
    處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                               書記官  謝竣閎
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
