【裁判字號】    99,司促,36772
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第36772號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  辜松


債  務  人  楊明堂

債  務  人  楊黃月香

一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬玖仟玖佰零肆元
    ，及其中如附表所示之本金計算利息，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人楊明堂邀相對人楊黃月香為附卡持有人向債權
          人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳
          消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明：『
          附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用
          卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000
          000000000000卡別：Master Card。債務人至99年12
          月4日止累計299,904元正未給付，其中89,685元為消
          費款；206,619元為循環利息；3,600元為依約定條款
          計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
          另應給付如附表所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成。
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳怡吟
  附表99年度司促字第36772號
  利息：
┌──┬───────┬─────┬─────┬─────┬───────┐
│序號│ 本        金 │相關債務人│利息起算日│利息截止日│ 利息計算方式 │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┼───────┤
│  1 │新臺幣捌萬玖仟│楊明堂，楊│九十九年十│至清償日止│按年息百分之二│
│    │陸佰捌拾伍元  │黃月香    │二月五日  │          │十計算之利息。│
└──┴───────┴─────┴─────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
