【裁判字號】    99,易,1020
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許茂枝
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
許茂枝停止羈押，並限制其住居於「臺南縣六甲鄉○○村○○路
二一五巷十號」。
    理  由
一、查被告許茂枝因詐欺案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，認有羈押
    之必要，於民國九十九年十二月一日執行羈押在案。
二、按羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事
    訴訟法第一百十六條定有明文。又羈押係對被告人身自由之
    重大限制，本應顧及羈押之必要性及妥當性，以符合憲法保
    障人權之比例原則及妥適原則。查本案已經行準備程序完畢
    ，被告雖因經濟能力不佳，難以具保，惟若對其限制住居即
    已足以確保審判或執行之進行，已無繼續對其羈押之必要，
    爰諭知被告停止羈押，並限制其住居於「臺南縣六甲鄉○○
    村○○路二一五巷十號」。
三、依刑事訴訟法第一百十六條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長 法  官  田幸艷
                                     法  官  林臻嫺
                                     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
