【裁判字號】    99,簡,3085
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃月英
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16463 號），本院判決如下：
    主  文
黃月英犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告黃月英之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪
    。爰審酌被告因不滿趙中岳檢察官前於民國96年間受理其告
    發時所為處置，即前往臺灣高等法院臺南分院檢察署進行告
    發，並於趙中岳檢察官受理時，出言侮辱謾罵，侵害公務員
    執行職務之尊嚴，所為誠屬不該，且被告前於96年、99年間
    已因侮辱公務員案件，經法院判處罪刑確定，其中於99年間
    所違犯之5 次侮辱公務員犯行，甫於99年8 月13日經法院判
    處應執行拘役120 日，緩刑3 年，並於99年9 月13日確定在
    案，竟旋於99年10月6 日再犯本案，顯見其不知省悟，視法
    律規範及法院前揭緩刑之寬典於無物，自應予相當之刑事非
    難，並兼衡本件被告犯罪之動機、目的、手段、前科素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
