【裁判字號】    99,易,1687
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文川
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第129 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳文川於民國99年10月31日凌晨，
    在嘉義縣布袋鎮好美里134 號前，見被害人蕭清吉所有之車
    牌號碼NUZ-463 號重型機車車鑰匙未取下，竟意圖為自己不
    法之所有，以該車鑰匙開啟機車電門而竊得該機車供己代步
    用。嗣於99年11月3 日18時45分許，被告騎上開機車行經臺
    南市○區○○路2 段490 號前，為警攔檢當場查獲，因認被
    告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，本件被
    告吳文川之住所地係在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段22巷2 號，
    並無其他之居所地，此有被告警詢、偵訊筆錄及個人基本資
    料查詢結果各1 份在卷可稽（見警卷第1 頁、偵卷第6 頁、
    本院99年度簡字第2991號卷第19頁），是其住、居所地並非
    本院管轄區域，應無疑義。被告前於96年9 月29日至98年10
    月13日曾因另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行，固有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可考，然本件檢察官聲
    請簡易判決處刑之時點為99年11月19日，是時，被告早已於
    98 年10 月13日出監。是本件檢察官聲請簡易判決處刑時，
    被告之所在地即非在本院管轄區域，亦堪認定。再依聲請簡
    易判決處刑書之記載，被告係於99年10月31日凌晨，在嘉義
    縣布袋鎮好美里134 號前，竊取被害人蕭清吉所有之車牌號
    碼NUZ-463 號重型機車，可知本案之犯罪地係在嘉義縣，亦
    非屬本院管轄區域。雖被告嗣為警在臺南市○區○○路2 段
    490 號前查獲，然竊盜罪為即成犯，於被告竊取機車得手時
    ，其犯罪行為即已成立，犯罪結果亦已發生，是本案之犯罪
    行為地、結果地均係在嘉義縣，亦非在本院管轄區域。況被
    告騎乘所竊取之上開重型機車行經臺南市區，並未另構成其
    他犯罪，自難認該查獲地點為犯罪地。綜上所述，本件被告
    之住、居所地、犯罪地或所在地，既均非在本院管轄區域內
    ，且查無其他證據足證本院就本件竊盜案件具有管轄權，揆
    諸首揭說明，聲請人逕向本院聲請簡易判決處刑，自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
