【裁判字號】    99,再易,26
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第26號
再審原告  林茂榮
上列再審原告與再審被告林戴玉嬪間請求返還不當得利等事件，
經核訴訟標的金額新台幣（下同）1,108,714元，應徵裁判費
17,983元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
