【裁判字號】    99,上易,661
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第661號
上  訴  人
即  被  告  周宏璋
選任辯護人
即扶助律師  曾錦源律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院九
十八年度訴字第八一０、九四一號中華民國九十九年八月三十日
第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵
字第一一七五號，及追加起訴：臺灣雲林地方法院檢察署九十八
年度蒞追字第六號、九十八年度蒞字第二一一九號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、周宏璋綽號「烏龜」，前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國九十三年三月八日判處有期徒刑三月，緩刑三年確定
    ；又因過失致死及肇事逃逸案件，經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年（嗣因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例公布施行，經同院於九十七年三月六
    日以九十七年度聲字第四六三號裁定減刑為有期徒刑四月、
    三月又十五日，應執行有期徒刑六月）確定；復因竊盜案件
    ，經臺灣臺南地方法院於判處有期徒刑一年二月確定，嗣上
    開緩刑亦經撤銷，上開徒刑經接續執行，於民國九十六年一
    月十九日縮短刑期假釋出獄，於九十六年十二月五日假釋期
    滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論。
二、緣莊適仲（綽號「吸管」）於九十七年十月二日凌晨三、四
    時許，以公用電話與周宏璋聯絡，欲索討第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，以下均更正為甲基安非他
    命）施用，周宏璋因身旁已無毒品，其明知莊適仲欲取得甲
    基安非他命施用，竟基於幫助莊適仲施用第二級毒品之犯意
    ，提議向姓名年籍不詳綽號「土豆」之成年男子購買甲基安
    非他命，並將所持用之門號0000000000號行動電
    話，供莊適仲撥打該行動電話通訊錄內之「土豆」電話聯絡
    ，經與「土豆」約妥地點後，復由周宏璋駕車搭載莊適仲，
    前往彰化縣溪州鄉溪州大橋北端省道臺一線公路旁會面，由
    莊適仲出資新臺幣（下同）一千五百元（起訴書誤載為一千
    元）交付周宏璋後，再由周宏璋下車向「土豆」購得甲基安
    非他命一小包交付莊適仲，莊適仲隨即在回程路途之車上與
    周宏璋一同施用（周宏璋施用第二級毒品部分業經裁定送強
    制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第四六號、第四七號為
    不起訴處分）。
三、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。證人莊適仲之警詢筆錄，屬被告以外之人於審判外
    之陳述，被告及其辯護人不同意作為證據使用，復無其他符
    合例外規定得作為證據之情形，自無證據能力；惟得作為彈
    劾證據。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至一百五十九條之四等規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    ，本案除上開證據能力之爭執外，檢察官、被告及其辯護人
    對於本判決所引用具傳聞性質之下列供述及非供述證據，於
    本案辯論終結前，或同意作為證據或不爭執其證據能力，本
    院審酌各該證據作成時之情況，並無不法取得之情形，認為
    亦適合作為本案之證據，揆諸上開說明，各該證據均有證據
    能力。
貳、實體方面
一、訊據被告周宏璋固坦承其綽號為「烏龜」，有於九十七年十
    月二日凌晨，駕車搭載莊適仲，前往彰化縣溪州鄉○○○○
    道旁，以一千五百元向綽號「土豆」之成年男子購得第二級
    毒品（甲基）安非他命一小包後，與莊適仲一同在回程途中
    施用等事實；惟矢口否認有何幫助施用第二級毒品犯行，辯
    稱：伊與莊適仲向「土豆」購買（甲基）安非他命是莊適仲
    主動提議的，且開莊適仲的車前往，伊有先去加三百元的汽
    油，並與莊適仲約定平分當天的開支共同出資購買毒品，回
    程途中就將購得之毒品平分施用，並非單純幫助莊適仲施用
    （甲基）安非他命云云。辯護人為被告辯稱：莊適仲與「土
    豆」原本就熟識，九十七年十月二日凌晨是由莊適仲提議向
    「土豆」購買毒品（甲基）安非他命，並向被告借用行動電
    話與「土豆」聯絡，約在溪州省道旁交易，且約好被告出加
    油費一千三百元，檳榔、香煙錢約二百元，而莊適仲向「土
    豆」購買一千五百元之（甲基）安非他命，回程在車上吸食
    ，是莊適仲與被告係合資購買毒品（甲基）安非他命施用，
    並非被告幫助莊適仲施用毒品（甲基）安非他命，本案並無
    積極證據證明被告有幫助行為，自應諭知無罪判決等語。
二、經查：
(一)、證人莊適仲於檢察官偵訊時結證稱：「（你在警詢說曾跟周
    宏璋購買過毒品，是否實在？）先以在西螺的某一個公共電
    話打周宏璋手機（號碼忘了），在電話中問他是否有『糖果
    』，也就是問他有無（甲基）安非他命，他說要去跟別人拿
    ，約我在彰化縣的溪州大橋見面，我直接開車去接周宏璋一
    起過去溪州大橋，周宏璋家住在虎尾的過溪里，我與周宏璋
    一起到溪州大橋後，「土豆」就開車過來，我交付一千五百
    元給周宏璋，由周宏璋下車去跟「土豆」購買毒品，我有親
    眼見到「土豆」，但是周宏璋下車去跟「土豆」交易，周宏
    璋上車後交給我約０點一公克的（甲基）安非他命，上車後
    我與周宏璋一起施用等語（見偵字第一一七五號卷第十至十
    一頁）；於原審審理結證稱：於九十七年十月二日凌晨，我
    有跟周宏璋共同駕車前往彰化縣溪州鄉之溪州大橋北端（即
    省道臺一線）附近向綽號「土豆」的人購買（甲基）安非他
    命，當天我是用公用電話打給周宏璋，直接問他那邊有無（
    甲基）安非他命可以請我吃，他說沒有，他就問我在哪邊，
    說見面再說，我們就見了面，想說附近看誰有在賣，然後他
    問我「土豆」是否有認識，我說認識，然後我們就過去買，
    當天是我先去載周宏璋，然後周宏璋開車載我去，到溪州大
    橋那邊附近，「土豆」是開車過去的，是周宏璋先下車，我
    才跟著下車，我交一千五百元給周宏璋，由周宏璋交給「土
    豆」，「土豆」就交付一小包（甲基）安非他命給周宏璋，
    我們出發前，是我借周宏璋的電話打給「土豆」聯繫，約地
    點也是我，這次我跟周宏璋去向「土豆」買毒品，是我要買
    、要用的，買完之後，因周宏璋之前都有請我，所以我們一
    起用等語甚詳（見訴字第八一０號卷第一宗第二七八頁背面
    至第二八０頁背面、第二八三頁）。被告於檢察官偵訊及原
    審審理時亦坦承：於九十七年十月二日凌晨三、四時許，我
    駕駛莊適仲家的車，搭載莊適仲去溪州大橋，去跟「土豆」
    購買一千五百元的（甲基）安非他命，買完之後，我們就回
    來，要找「海馬」出來一起施用，但是「海馬」不方便，我
    就與莊適仲沿途施用掉了等語（見偵字第一一七五號卷第六
    頁、訴字第八一０號卷第一宗第七七頁、第七八頁）。足認
    被告確有於九十七年十月二日凌晨三、四時許，駕車搭載莊
    適仲，前往彰化縣溪州鄉溪州大橋北端省道臺一線附近，向
    「土豆」購得一千五百元之（甲基）安非他命一小包後，於
    回程途中與莊適仲一同施用該毒品。
(二)、被告雖否認有幫助莊適仲施用第二級毒品之犯行，並以上開
    情詞置辯；惟被告於原審審理時先供稱：當天我身上有一千
    三百元，我有先去加三百元油，我們二人（指被告與證人莊
    適仲）講好平分當天的開支云云（見訴字第八一０號卷第一
    宗第七七頁正面）。嗣經莊適仲於原審九十九年六月二十二
    日作證後，改稱：當天莊適仲應該是拿一千三百元出來，我
    另外拿二百元，湊一湊跟「土豆」買了一千五百元的（甲基
    ）安非他命，另外當時並沒有約定好誰出加油費，但加油的
    錢都是我出的，當天我們先到中正國小附近的加油站先加三
    百元，後來我們到溪州，在省道旁邊就是到溪州街上的加油
    站再加五百元的油云云（見訴字第八一０號卷第二宗第十一
    頁背面），其前後所述並非一致。而施用毒品者常受毒癮之
    害，為取得更多毒品施用，常耗盡身上錢財。被告與莊適仲
    均係有施用毒品惡習之人，其等於九十七年十月二日凌晨共
    同前往彰化縣溪州鄉向綽號「土豆」之人購買毒品，倘有較
    多之金錢，理應會用於購買較多之毒品，方符常情，是辯護
    人為被告辯稱：被告當時與莊適仲約好由被告出錢購買檳榔
    及香煙約二百元云云，難認可採。
(三)、證人蔡靜明於原審審理時固證稱莊適仲在九十七年十月一日
    前即聽莊適仲說過「土豆」之人等語（見訴字第八一０號卷
    第二七二頁背面、二七三頁）；但證人莊適仲於原審審理時
    已結證稱：「（在這次之前有無跟土豆買過毒品？）之前沒
    有」。「（你在這次九十七年十月二日跟周宏璋一起去彰化
    溪州跟土豆買之前，有無土豆的聯絡電話？）沒有」。「（
    那天周宏璋有留土豆的電話給你？）不是，那時我是借周宏
    璋的行動電話打給土豆，所以我知道土豆的號碼是多少，因
    為他手機電話裡面就有土豆的電話，所以我看到就知道土豆
    的電話多少，不是他留給我的」。「（可是你之前不是認識
    土豆？）之前有見過面而已，沒有講過話，只知道有這個人
    ，因為溪州離我們西螺只不過五、六公里的距離而已」。「
    （那次與周宏璋去跟土豆買（甲基）安非他命，在買到之前
    有無跟周宏璋特別約定說加油的錢要誰出？）沒有」。「（
    那次有無跟周宏璋特別約定買毒品、抽菸或是檳榔的錢特別
    要誰出？）沒有」。「（知道那次加了幾次油？那次去跟土
    豆買之前？）不知道，當晚應該沒有加過油」。「（當天要
    去跟土豆買毒品是誰提議的？）買當然是我要買，可是先提
    到土豆應該是周宏璋吧」。「（周宏璋沒有跟土豆聯絡講話
    ？）因為我跟土豆雖然有見過面，但沒有講過話，所以才拜
    託周宏璋幫我聯絡，他說他手機那邊有電話，叫我自己打」
    。「（你打電話過去如何跟土豆說？）我問他在哪裡，他說
    在溪州那邊，我說我人在西螺附近要過去找他，就約在那邊
    見面，見面我就拿錢給周宏璋，叫他問土豆那邊有沒有」。
    「（所以打電話時，周宏璋有無跟土豆講話？）打電話時沒
    有，之前有沒有我不知道，但我打那時他沒有接過去講」。
    「（土豆沒有問你是誰？）有」。「（你如何說？）我說我
    是吸管，他問我為何打他的電話，烏龜在旁邊，我就說是烏
    龜叫我打的」。「（既然是你打電話直接跟土豆聯絡約地點
    ，你直接過去就好，為何還要跟周宏璋一起去？）因為我跟
    土豆並不熟識，只是說知道這個人，但沒有聊過天，必須經
    由周宏璋介紹才有辦法，而且我是拿周宏璋的手機打給土豆
    ，土豆一接就知道是周宏璋打的等語（見訴字第八一０號卷
    第一宗第二七九頁、第二八０頁、第二八二頁背面、第二八
    三頁、第二八七頁、第二八八頁背面、第二八九頁）。參酌
    莊適仲於九十七年十月二日二十時三十分二十九秒，持證人
    蔡靜明之門號0000000000號電話與「土豆」所用
    之門號0000000000號電話通聯對話內容：「《Ａ
    ：蔡靜明、Ｂ：土豆、Ｃ：莊適仲》……（Ａ方換人接聽）
    Ｃ：喂？Ｂ：喂？Ｃ：喂，土豆喔？Ｂ：嘿，你誰？Ｃ：你
    在幹嘛？Ｂ：誰？Ｃ：我吸管啦！Ｂ：蛤？Ｃ：我…烏龜的
    朋友有沒有，我昨天不是有去…Ｂ：齁，齁、齁、齁。…」
    （見原審卷第二宗第二一四頁）。證人莊適仲向「土豆」自
    稱是「吸管」後，「土豆」仍不知「吸管」為何人，經莊適
    仲再向「土豆」說明「是烏龜的朋友」、「昨天不是有去」
    ，該「土豆」才曉得「吸管」為何人，由此對話可知莊適仲
    與「土豆」並非原本就相互認識，顯係透過綽號「烏龜」之
    被告介紹，才得以進一步相互認識，此核與莊適仲上開於原
    審審理詰問時之證述情形大致相符。而莊適仲於原審審理時
    亦證述：稱「昨天」是因為前一個半夜凌晨去跟「土豆」買
    毒品，才會說是昨天等語（見訴字第八一０號卷第二宗第二
    三一頁），此與一般常情亦無相違。復莊適仲於檢察官偵訊
    及原審審理時證稱：周宏璋免費請我吃過多次毒品等語（見
    偵一一七五號卷第十一頁、訴字第八一０號卷第一宗第二八
    二頁），足見莊適仲受有被告多次無償轉讓毒品免費吸食之
    恩惠，應無故意為被告不利證述之可能，其證述應可採信。
    是被告及選任辯護人否認此部分事實所為上開答辯，應非可
    採。又被告於檢察官偵訊時供稱：當時使用的手機門號是0
    000000000號等語（見偵一一七五號卷第六頁）；
    於原審審理時亦供述：九十七年十月二日、三日我只有使用
    這支0000000000號行動電話等語（見訴字第八一
    ０號卷第二宗第二四一頁背面）。故莊適仲於九十七年十月
    二日凌晨三、四時許，與被告共同前往彰化縣溪州大橋北端
    附近，向該綽號「土豆」之人購買一千五百元之（甲基）安
    非他命，是因受被告之提議而前往，且係透過被告提供所持
    用之門號0000000000號行動電話，及依留存在該
    行動電話通訊錄內之綽號「土豆」電話號碼，始得以聯繫到
    該綽號「土豆」之人，進而由被告駕車搭載證人莊適仲，前
    往約定地點，並由被告下車與該綽號「土豆」之人接洽購得
    一千五百元之（甲基）安非他命一小包後一同施用，被告確
    有對莊適仲施用第二級毒品甲基安非他命一事予以助力，堪
    予認定。
(四)、公訴意旨依莊適仲之證述及被告之供述，固認被告與莊適仲
    於九十七年十月二日日凌晨前往溪州向「土豆」購買之毒品
    為安非他命云云。然一般染毒者並未區分毒品「安非他命」
    與「甲基安非他命」之別（兩者同為安非他命類毒品，並同
    列第二級毒品），而被告與莊適仲上開向「土豆」所購得之
    毒品並未有扣案可供送檢驗以資確認，復參酌安非他命在國
    內取得不易，施用情形較少，目前實務所常見第二級毒品多
    為甲基安非他命（見司法院編印法官辦理刑事案件參考手冊
    (一)－毒品危害防制條例部分－第八六頁），及被告於九十
    八年二月二十六日為警所查扣之毒品，經送檢驗結果亦為甲
    基安非他命等情，可認被告與莊適仲向「土豆」所購買之毒
    品應係甲基安非他命較為可能，起訴意旨就此部分應有所誤
    認，併予敘明。
(五)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告幫助莊適仲施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，堪予認定，自應依法予以論罪科
    刑。
三、論罪科刑：
(一)、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、毒品危害防制條例第十條第二項之幫助施用第二級毒品
    罪。
(二)、被告曾有事實欄一所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
(三)、被告幫助莊適仲施用第二級毒品，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。並依法先加後減之
    。
四、原審以被告犯罪事證明確，依上開法文論罪科刑，並審酌被
    告曾有竊盜、公共危險、過失致死、違反著作權法、施用毒
    品等多項前科，有上開前案紀錄表在卷可憑，素行非佳，仍
    不知悔改，明知毒品甲基安非他命具有成癮性，且嚴重妨害
    人之身心健康，因見友人莊適仲需要，竟幫助其向「土豆」
    購得甲基安非他命後，與莊適仲一同施用，所用手段尚屬平
    和，所幫助施用毒品之對象原本即有施用毒品之習慣，及其
    與莊適仲為朋友關係，並念被告僅國中畢業，教育、智識程
    度不高，犯後猶否認犯行，不知悔悟，及其家庭狀況等一切
    情狀，量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。並以被告所使用之門號0000000000號行
    動電話，雖係用以幫助莊適仲施用甲基安非他命之物，然該
    行動電話並未扣案，亦非違禁物，且業於被告另犯販賣第一
    、二級毒品案件（原審九十七年度訴字第一四五０號、本院
    九十八年度上訴字第七八三號、最高法院九十九年度臺上字
    第八五號）刑事判決中諭知沒收確定，是於本案已無再予宣
    告沒收之必要。另被告於九十八年二月二十六日上午，固為
    警查獲第二級毒品甲基安非他命十包（驗餘合計淨重三點五
    九四公克，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書在卷可
    憑），惟此部分扣案毒品難認與被告所犯本件幫助施用第二
    級毒品罪有關，自不應於本案諭知沒收銷燬之；另同時查扣
    之注射針筒十二支、玻璃球吸食器二個、吸食器一組、分裝
    鏟子四支、電子磅秤一台、小夾鏈袋五五袋等物，亦難認與
    本案被告所犯之犯行有關，且業經檢察官以處分命令廢棄在
    案，此有卷附臺灣雲林地方法院檢察署檢察官扣押（沒收）
    物品處分命令可憑（見訴字第八一０號卷第一宗第三０五頁
    至第三０六頁），是亦無就此部分扣押物宣告沒收之必要。
    核其認事用法均無不合，量刑亦屬適當，上訴意旨仍執陳詞
    ，否認有幫助施用第二級毒品犯行，任意指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
