【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第78號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
上列聲請人因與相對人陳益元間請求給付保險金事件，聲請停止
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊已對貴院98年度保險上易字第5號民
    事確定判決提起再審之訴，並經受理在案。而臺灣臺北地方
    法院業已受理99年度司執子字第110393號強制執行事件，財
    產一旦移轉，勢難回復原狀，爰依強制執行法第18條第2項
    規定，願供擔保請准停止強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條固著有明文。惟查聲請人所提本院99年度
    再易字第31號請求給付保險金再審之訴，業經本院於99年12
    月15日判決駁回確定在案，從而聲請人本件聲請停止執行程
    序，即不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第30條之1，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                民事第一庭      審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
