【裁判字號】    99,聲再,124
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第一二四號
再審聲請人
即受判決人  李晉文
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十八年度上易字第五十八號
中華民國九十八年四月八日第二審確定判決（第一審案號：臺灣
臺南地方法院九十七年度易字第一五九六號；起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署九十七年度偵字第一一七二六號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：
(一)原審法官以推測及擬制之方式，拼湊出聲請人有竊取店家之
    刮鬍刀一台，判處有期徒刑六月，實屬判決違背法令。且法
    官為鞏固判決理由，於判決中以「本件被告自承．．包裝盒
    之地點」云云，陷被告入罪，憑空捏造並偽造證詞，觸犯刑
    法偽證罪。
(二)聲請人僅在五月二十日當天行竊，竊取吹風機二台，價值約
    新臺幣（下同）二千七百元；又竊取電話機一台，價值約一
    千二百元；又竊得硬碟二台，價值約七千元，所竊得吹風機
    及電話機已歸還店家，總計得手金額約一萬元，竟被判處有
    期徒刑二年六月，觀之案情類似者，不乏判處有期徒刑四月
    之例，原判決不符平等及比例原則，有濫用裁量權之違法。
(三)店家如未能提出具體證據證明聲請人行竊，即應諭知聲請人
    無罪判決。原審僅因店員廖采慧之證述，竟以推測及擬制方
    式為聲請人有罪之認定，自與該確定判決附表編號一、四、
    六判決無罪部分之理由互相矛盾。
(四)聲請人罹患精神分裂症，符合刑法第十九條第二項規定，為
    精神耗弱之人，應得減刑，有醫院就診及住院紀錄及醫師診
    斷證明為憑，足為本件聲請再審之新證據。
(五)綜上，原判決法官明顯違背法令，且涉犯枉法裁判罪、濫權
    處罰罪，且違反身心障礙者保護法、精神衛生法、偽造證詞
    等，爰聲請再審，以免冤抑云云。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。次按再審無理由經裁定駁回後，不得更以同一原因聲
    請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項亦有明文。
三、經查本件聲請人聲請再審之事由，曾經其提出向本院聲請再
    審，並經本院以無再審理由駁回，有本院九十九年度聲再字
    第五號裁定、九十八年度聲再字第四十七號裁定、九十九年
    度聲再字第五十九號裁定附卷可稽。聲請人再以同一原因重
    行聲請再審，自與刑事訴訟法第四百三十四條第二項規定未
    合。又聲請人並未提出原判決之繕本及證據，其聲請程序亦
    違背同法第四百二十九條規定。故聲請人所為本件再審聲請
    ，其聲請再審之程序違法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三
    條、第四百三十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
