【裁判字號】    99,上易,759
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第759號
上  訴  人
即  被  告  王南傑
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十九年度易字
第九八一號中華民國九十九年九月三十日第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人王南傑應於收受本件裁定後，柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，上訴
    書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。再按上揭
    所謂之上訴理由應指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告王南傑所犯幫助詐欺案件，經原審於九十九年九月
    三十日以九十九年度易字第九八一號判決，並於九十九年十
    月十二日送達被告王南傑，有送達證書在卷可參。被告王南
    傑於九十九年十月十八日提起上訴時，僅略述「理由容後補
    呈」，應認為未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
    日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書
    之規定，命於收受本件裁定七日內補正上訴理由，逾期仍不
    補正，即判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
