【裁判字號】    99,訴,2120
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2120號
原      告  林明通
訴訟代理人  林健智  律師
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人  黃太平（鄉長）住同上
訴訟代理人  游美英
參  加  人  鐘常義
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
鐘常義應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：原告與訴外出租人鐘常義（即參加
    人）間，就位於宜蘭縣礁溪鄉○○段第562-1地號土地訂有
    耕地三七五租約（租約字號：礁二字第180-4號，下稱系爭
    租約）。最近一次租約於民國97年12月31日期滿，原告依耕
    地三七五減租條例（下稱減租條例）第20條規定向被告申請
    續訂租約，參加人亦依減租條例第19條第2項規定申請收回
    系爭租約耕地。被告審酌承租人（即原告）提供之各項96
    年度所得、支出資料，核計其收支總額為新臺幣42,168元，
    並無減租條例第19條第1項第3款「出租人因收回耕地，致承
    租人失其家庭生活依據者」之情形，故以98年5月21日礁鄉
    民字第0980007818號函准由參加人收回自耕。復於參加人出
    具臺灣宜蘭地方法院提存所提存書證明已依減租條例第19條
    第3項規定補償原告後，被告再以99年4月28日礁鄉民字第
    0990006629號函通知原告，表示將註銷系爭租約存卷。原告
    對該函不服，經訴願遭駁回後提起本件訴訟，請求撤銷訴願
    決定及被告前開98年5 月21日及99年4 月28日函，本院認為
    本件訴訟之結果，如為原告勝訴之判決，參加人之權利或法
    律上利益將受損害，爰依職權命其獨立參加訴訟，並裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺北高等行政法院第五庭
                            審判長法  官  黃清光
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  方偉皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
