【裁判字號】    99,訴,2330
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2330號
原      告  陳俊麟
被      告  國防部後備司令部
代  表  人  陳良濬（司令）住同上
上列當事人間因國家賠償事件，原告不服被告中華民國99年11月
8 日國後督法字第0990001401號拒絕賠償理由書，向本院提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
  移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
  指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2 第2 項
  定有明文。而國家賠償法之損害賠償訴訟，除依該法規定外，
  適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條亦有明文。是依國
  家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟
  ，非屬行政爭訟範圍；倘向行政法院起訴，行政法院應依職權
  裁定將訴訟移於有受理訴訟權限之管轄法院。
二本件原告起訴主張，其於民國68年間，受美麗島事件波及，屢
  遭警備總部派員跟蹤，被迫流亡海外，致其所經營成衣廠被查
  封拍賣，配偶傷心過度死亡，並造成其名譽及逃亡期間精神損
  害，被告應負國家賠償責任，據此向被告提出國家賠償請求，
  竟遭拒絕，因而請求判決被告賠償新台幣3,590 萬元。惟查，
  本件原告請求國家賠償，依國家賠償法第10條至第12條規定，
  應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是以，原告經向被告協議
  請求賠償遭拒後，即應向民事法院起訴請求，行政法院並無受
  理訴訟之權限。爰依首揭規定，將本件移送於有受理訴訟權限
  之管轄法院。
三依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16   日
                              書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
