【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第154號
原      告  遠雄營造股份有限公司（原名：大都市營造工程股
            份有限公司）
代  表  人  孫寧生
訴訟代理人  蘇弘志律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  邱
上列當事人間營業稅事件，本院中華民國99年12月2 日判決之原
本及正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院前開判決書第十九頁理由欄三、關於「原處分按未依規定取
得憑證‧‧罰鍰計3,461,112 元，自無違誤。」之記載應更正為
「原處分按未依規定取得憑證‧‧罰鍰計3,461,112 元，自無違
誤。『惟此部分既經復查決定撤銷，基於不利益變更禁止原則，
復查決定應予維持』。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本件本院民國99年12月2 日判決書第十九頁理由欄三、關
    於「原處分按未依規定取得憑證‧‧罰鍰計3,461,112 元，
    自無違誤。」之記載，為誤寫之顯然錯誤，應更正為「原處
    分按未依規定取得憑證‧‧罰鍰計3,461,112 元，自無違誤
    。『惟此部分既經復查決定註銷，基於不利益變更禁止原則
    ，復查決定應予維持』。」，爰依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
