【裁判字號】    99,訴,3773
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3773號
原      告  高火樹
訴訟代理人  馬恩忠律師
被      告  吳玉鳳即高黃來富遺囑執行人
訴訟代理人  陳恂如律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）170 萬元，應徵
第一審裁判費1萬7830元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
