【裁判字號】    99,繼,1710
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1710號
聲  請  人  廖梓寓
            廖浤崴
前二人共同
法定代理人  廖晨幃
            楊美霞
上列聲請人對被繼承人廖益發遺產聲請拋棄事件，聲請人應於收
受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人廖梓寓、廖浤崴最新戶籍謄本。
（二）聲請人廖梓寓、廖浤崴為繼承人廖益發第一順位而親等在
      後繼承人（即孫輩），請提出第一順位而親等在前繼承人
      （即子輩）廖敬宏已向本院為拋棄繼承之證明文件，以供
      法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    5216）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
