【裁判字號】    99,簡,4542
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃德仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二二七九六號），本院判決如下：
    主  文
黃德仁竊盜，累犯，共伍罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，鐵絲條貳條均沒收之。應執行
罰金新臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，鐵絲條貳條均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「黃德仁於
    民國九十三年間，因違反商業會計法等案件，經本院以九十
    三年度訴字第一七一一號判決各判處有期徒刑六月、三月，
    應執行有期徒刑八月確定，於九十四年十二月九日易科罰金
    執行完畢」、第六行補充「共計新臺幣一千二百六十四元」
    及第九行補充「黃德仁於未有任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其上開竊盜犯行前，向臺北市政府警察局大安分局偵查
    隊向員警自首供述上情，始獲悉上情。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告於行竊時所使用之鐵絲條，雖屬金屬材質，然材
    質細軟，客觀上尚不足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，非為兇器之一種。核被告上開所為，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。被告所為五次竊盜之犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告有檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之犯罪科刑及執行完畢前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑。被告於警方盤查時主動供出其行竊
    之犯行，合於自首要件，均依刑法第六十二條前段之規定，
    減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，不思合法謀生，冀圖不勞而獲，竟屢次竊取民眾捐獻之財
    物，惟所竊取金額非鉅，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易
    服勞役之折算標準。被告持以行竊之鐵絲條二條係被告所有
    供其犯本案所用之物，雖係另案扣押之物且經宣告沒收確定
    ，然尚未執行，此有本院九十九年度簡字第三六八四號刑事
    簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    爰依法刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十二條
    第三項、第五十一條第七款、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
