【裁判字號】    99,訴,1110
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡朋倫
選任辯護人  蔡明和律師
具  保  人  賴彥綺
上列具保人因被告違反藥事法案件（99年度偵字第9752號），本
院裁定如下：
    主  文
賴彥綺繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告蔡朋倫前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣2 萬元，由具保人賴彥綺繳納現金後，將被
    告釋放，茲因被告經本院傳拘無著，又未在監在押，顯已逃
    匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署臨時收據、刑事保證金
    收據各1 紙、被告及具保人之本院送達回證共4 紙及法務部
    戶役政連結作業系統各1 紙、臺北市政府警察局士林分局函
    、臺北縣政府警察局三重分局函及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑。被告既已棄保逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
