【裁判字號】    99,訴,4975
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4975號
原      告  張秀貞
被      告  一統徵信股份有限公司
法定代理人  趙貞玲
被      告  趙維君
共      同
訴訟代理人  姜明遠律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年11月15
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年11月19日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
