【裁判字號】    99,聲,3090
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王聲揚
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2336號），本院裁定如下：
    主  文
王聲揚所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王聲揚因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192 號判決意旨可參）。
四、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號7 所載之犯罪日期應更正為97年8 月21日，附
    表編號8 所載之犯罪日期應更正為97年9 月間至98年1 月16
    日，附表編號7 至9 所載之最後事實審及確定判決之案號應
    補充為98年度訴字第2004號、99年度訴字第482 號），先後
    經附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其中附表
    編號1 至6 所示竊盜案件，經本院以99年度易字第1801號判
    決分別判處有期徒刑8 月，被告不服提起上訴，臺灣高等法
    院認其上訴雖已敘明上訴理由，但上訴理由並未具體指述原
    判決有何認事用法之違誤，被告上訴顯無具體理由而不合法
    定程式，以99年度上易字第2130號判決駁回上訴，並於99年
    9 月28日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證。是上開9 罪乃於裁判確定前犯數罪，且本院
    係附表編號1 至6 所示案件之最後事實審法院，則檢察官聲
    請就上開9 罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。至受刑人所犯如附表編號
    1 至6 、編號7 至9 之罪，雖曾經本院分別以99年度易字第
    1801號、98年度訴字第2004號判決，定其應執行刑為有期徒
    刑3 年、2 年，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，
    依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑
    為基礎，定其執行刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
