【裁判字號】    99,司聲,402
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第402號
聲  請  人  馬啟興
代  理  人  林憲同律師
相  對  人  騰瑞資產管理服務股份有限公司
法定代理人  陳永春
            陳麗羽
            陳昱融
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四○七七號提存事件聲請人
所提存之擔保金，其中新臺幣壹佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。又受擔保利益人雖在民事
    訴訟法第104條第1項第2款（按：現為第3款）所定催告期間
    內行使權利，但其行使權利之金額，不及供擔保之金額者，
    則超過該金額部分，應解為受擔保利益人，仍未行使權利（
    最高法院79年度台抗字第118號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第7745號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣（下同）140萬元，並以臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）97年度存字第4077號提存事件提存在案；
    茲因假扣押裁定業經相對人抗告廢棄，聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利，相對人僅
    對聲請人請求因假扣押所受之損害20萬元，爰聲請返還相對
    人未行使權利部分之提存物120萬元，並提出假扣押裁定、
    提存書、板橋地院民事執行處函、民事裁定及相對人民事起
    訴狀等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第3037號、99年度北
    簡字第12170號、板橋地院97年度存字第4077號及97年度執
    全字第3051號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押
    執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明
    ，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人僅對
    聲請人行使20萬元之損係賠償請求權，按諸上開最高法院判
    例意旨，應認為逾20萬元部分，相對人未行使權利，此有本
    院民事紀錄科查詢表、板橋地院及臺灣高雄地方法院函附卷
    可稽，並經本院調閱本院99年度北簡字第12170號卷宗核閱
    無訛。從而，聲請人聲請返還相對人未行使權利部分之提存
    物120萬元，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
