【裁判字號】    99,司聲,1666
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1666號
聲  請  人  天疆開發建設股份有限公司
法定代理人  蘇盈全
代  理  人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
相  對  人  盛堂營造有限公司
法定代理人  吳燕春
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七九○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆拾伍萬捌仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包含執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第677號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣45萬8,000元，並以鈞院99年度存字第790號提
    存事件提存在案；茲因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執
    行程序，且假扣押裁定嗣經相對人提起抗告經廢棄確定，聲
    請人復已定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、本院民事執行處撤銷執行命令通知、民事裁定（以
    上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第677號、99年度存字
    第790號、99年度司執全字第316號及臺灣高等法院99年度抗
    字第606號卷宗，本件假扣押執行程序業因相對人提供反擔
    保聲請撤銷假扣押執行，假扣押裁定亦經抗告廢棄確定，聲
    請人已不得再聲請執行假扣押，應認為訴訟終結。聲請人復
    已定21日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使，亦有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方
    法院及臺灣屏東地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
