【裁判字號】    99,交簡,142
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秉楠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
014號)，因被告於準備程序中經訊問後自白犯罪（99年度交易字
第873號)，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳秉楠犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自中華民國一百年一月二日起於
每月二日前匯款新臺幣伍仟元至郵局帳戶0000000000
000000七號、戶名陳晉益帳戶中至滿新臺幣陸萬元止，且
一期未付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告陳秉楠所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪；惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯
    罪事實並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其
    刑，此有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷(99他8409卷第54頁背面)可稽。爰審酌被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受
    損害等一切情狀，量處拘役30日，並依刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮致犯本罪，並與告訴人陳晉益達成分期
    賠償告訴人損害新臺幣（下同)6萬元之合意，有本院民國99
    年12月13日準備程序筆錄在卷可參，本院信被告經此論罪科
    刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
    刑2 年。且經本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自新
    機會，認於被告緩刑期間課予上述向被害人陳晉益支付損害
    賠償之負擔，乃為適當，爰據雙方合意之條件，依同條第 2
    項第3款，併予宣告令被告應分期向告訴人支付總額共6萬元
    之損害賠償。又此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行
    名義，另依同法第75條之1第1 項第4款規定，受緩刑之宣告
    ，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
