【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林進仁
選任辯護人  黃文明律師
            任鳴鉅律師
被      告  陳啟川
選任辯護人  謝志明律師
被      告  林水營
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            李美寬律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第二二五六二號、毒偵字第二九六五號、毒偵字
第二九六六號），本院裁定如下：
    主  文
林進仁、陳啟川、林水營之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾貳月
拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告林進仁、陳啟川、林水營因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以被告林進仁、陳啟川、林水營均涉犯毒品危害
    防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌；被告林進仁
    、陳啟川另涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之製造第二
    級毒品罪嫌提起公訴，經本院於民國九十九年一月十八日訊
    問後，認為被告等所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，所犯為
    無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，檢察官就被告
    林進仁、陳啟川求處無期徒刑，就被告林水營求處有期徒刑
    二十年，有事實足認被告等均有逃亡之虞，且尚有共犯「阿
    坤」未到案，及證人待交互詰問，認被告等均有勾串證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款規定於
    同日對被告等執行羈押，後分別裁定自同年四月十八日、六
    月十八日、八月十八日、十月十八日起延長羈押二月，合先
    敘明。
  (二)茲經本院於九十九年十二月十七日羈押期限屆滿前之九十九
    年十二月十五日，對被告行應否延長羈押之訊問後，認依卷
    存證據，被告等涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪嫌
    仍均屬重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且依檢察官具體求處之刑度分別為無期徒刑、
    有期徒刑二十年，若不繼續對被告等實施羈押，難期被告會
    準時到庭應訊，而無法保全被告於未來之訴訟程序及刑之執
    行程序中順利到庭，上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押被告等
    之必要，爰自九十九年十二月十八日起對被告等均延長羈押
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
