【裁判字號】    99,易,2774
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊珮琪
上列被告楊珮琪違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
楊珮琪繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告楊珮琪因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣3千元，由被告繳納現金後得獲釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
