【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  王格非
相  對  人  簡大琛
上列當事人間因臺灣板橋地方法院99年度存字第1916號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第一九一六號聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣肆拾萬元之九十九年度甲類第六期中央政
府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第2516號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）400,00
    0元之90年度甲類第1期中央政府建設公債為擔保物，並以臺
    灣板橋地方法院99年度存字第1916號提存事件提存在案，茲
    因前項公債急須領回辦理還本付息手續，爰依民事訴訟法第
    105條第1項規定聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱臺灣板
    橋地方法院99年度存字第1916號提存卷宗，查明屬實，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
