【裁判字號】    99,補,641
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第641號
抗  告  人  湯桂賢
上列抗告人因與相對人台北地方法院間請求國家賠償事件，抗告
人對於民國99年12月3日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按，對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗
    告，民事訴訟法第482條、第483條分別定有明文。提起民事
    訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，而就法院核定
    訴訟標的價額之裁定，依民事訴訟法第77條之1第4項之規定
    ，固得為抗告，惟就法院限期命補繳裁判費之裁定，乃屬訴
    訟程序進行中所為之裁定，且未設得為抗告之例外規定，自
    屬不得抗告。再按，對於不得抗告之裁定提起抗告者，其抗
    告不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條
    第1項之規定，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人起訴請求相對人賠償新台幣玖仟億零玖元，其訴
    訟標的之金額明確，不生訴訟標的價額之核定之問題，本院
    命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，屬訴訟進行中
    所為之裁定，既無特別規定，自不得抗告（參見臺灣高等法
    院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第25號）。則抗告
    人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項、第442
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
