【裁判字號】    99,訴,4731
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4731號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  林欣慧
被      告  陳賴忠
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟壹佰貳拾玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬捌仟零玖拾玖元部分，自民國九十九年九月二十三日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月17日向原告申請卡號為0000
    000000000000號之信用卡使用，約定就消費款部分如逾期未
    清償，應自最後繳款日之翌日起按年利率百分之19.99 計算
    利息。詎被告至99年9 月22日止累積消費款共計新臺幣（下
    同）498,09 9元、利息3,030 元及雜項3,000 元，共計
    504,129 元未清償，爰依信用卡契約之約定提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於92年1月17日向原告申請卡號為0000000
    000000000 號之信用卡使用，約定就消費款部分如逾期未清
    償，應自最後繳款日之翌日起按年利率百分之19.99 計算利
    息。詎被告至99年9 月22日止累積消費款項共計498,099 元
    、循環利息3,030 元及雜項3,000 元，共計504,129 元未清
    償等事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款、本金
    利息及相關費用查詢、歷史帳單查詢各1 份為證。而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，
    經本院核閱上開信用卡申請書、約定條款、本金利息及相關
    費用查詢、歷史帳單查詢所載消費金額、利息、費用等內容
    ，均與原告之陳述相符。故原告之主張，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有
    明文。從而，原告依信用卡契約請求被告給付504,129 元，
    及其中498,099 元部分，自99年9 月23日起至清償日止，按
    年利率百分之19.99 計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
