【裁判字號】    99,易,2913
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2913號
公   訴   人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被        告  黃承國
              林奇儒
              蕭錦福
              林柏蒼
上列四人共同
選 任 辯護人  姜明遠律師
被        告  蔡銘仁
選 任 辯護人  劉陽明律師
              張倪羚律師
被      告    張懷仁
選 任 辯護人  張倪羚律師
被        告  蔡震仁
              蔡瑛仁
              黃仁宗
              黃文星
              陳世明
              廖慶榮
              李建德
              王華國
              劉國權
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9737
號、第14857號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件告訴人黃承國、林奇儒、蕭錦福、林柏蒼告訴被告蔡銘
    仁、張懷仁、蔡震仁、蔡瑛仁、黃仁宗、黃文星、陳世明、
    廖慶榮、李建德、王華國、劉國權（下稱蔡銘仁等11人）傷
    害等案件，經檢察官提起公訴，認被告蔡銘仁等11人均涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌，
    依同法第287條、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人黃承國、林奇儒、蕭錦福、林柏蒼與被告蔡銘仁等11人均
    已達成和解，告訴人黃承國、林奇儒、蕭錦福、林柏蒼於99
    年12月9日均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽
    。
  (二)本件告訴人蔡銘仁、張懷仁告訴被告黃承國、林奇儒、蕭錦
    福、林柏蒼（下稱黃承國等4人）傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告黃承國等4人均涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，依同法第287條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    蔡銘仁、張懷仁與被告黃承國等4人均已達成和解，告訴人
    蔡銘仁、張懷仁於99年12月1日均具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙在卷可稽。
  (三)揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第30
    3條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
