【裁判字號】    99,重訴,865
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第865號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳淮舟
被      告    富茂塑膠股份有限公司
兼法定代理人  葉琳義
被      告    葉姿伶
被      告    葉楊素鳳
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令，經被告聲明異議，支付命令之
    聲請視為起訴，經本院於民國99年10月21日裁定命原告於10
    日內補繳裁判費新台幣784萬942元，該裁定已於99年10月25
    日送達原告，有送達證書一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
