【裁判字號】    99,交簡,139
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顏士勛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第748 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度北
交簡字第857 號），改依通常程序審理，經被告於準備程序中自
白犯罪，而經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
顏士勛過失傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、顏士勛於民國99年2月6日晚間7時許，駕駛車牌號碼DN-2360
    號自小客車，沿臺北市中正區○○○路，由南往北方向行進
    ，行經杭州南路、忠孝東路路口時，本應注意左轉進入忠孝
    東路，遇行人穿越道有行人通行時，應暫停讓行人先行，依
    當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉進入
    忠孝東路，撞擊由南往北穿越行人穿越道之行人陳淑珠及其
    子姬政廷，致其等分別受有左足踝骨折、左足第五趾掌骨骨
    折、左手肘和左手腕挫傷及尾椎骨挫傷。顏士勛肇事後即留
    在現場，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前，即主
    動向前來處理之員警坦承肇事接受裁判。案經陳淑珠訴由臺
    北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告顏士勛於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人即證人陳淑珠之證述情節大致相符，並有國立臺灣大學
    醫學院附設醫院99年2 月10日診字第0990265318號、診字第
    0990265322號診斷證明書、道路交通事故現場圖、交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表等件附卷可參（見偵查卷第
    8-9頁、第11-15、第17頁），足認被告上開任意性自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告過失傷害犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告行經行人穿越道不依規定讓告訴人優先通行，因而致告訴
    人與其子皆受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第 1項
    規定，加重其刑。又本件車禍發生後，被告於到場處理之警
    員知悉何人為肇事者前，即向警員主動告知係肇事者，是被
    告既於犯罪未發覺前即自首而接受裁判，符合自首之規定，
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告駕駛汽車行經行人穿越道，有應注意、能注意
    而疏未注意之過失，致告訴人受傷，且尚未與告訴人達成和
    解，惟考量被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，且已與告訴
    人就賠償金額進行協商，因就賠償金額之認知尚有差距，致
    未能達成和解，被告非無悔悟之意等一切情狀後，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 2項、第3項，刑法第
    284 條第1項前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
