【裁判字號】    99,司聲,1770
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1770號
聲  請  人  蘇保定
代  理  人  李璧合律師
相  對  人  李吳勉
            李淼
            李法雲
            李法居
            李洲
            李碧娥
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十九年度存字第一○三八號提存事件，聲請
人所提存之台灣土地銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元整
壹張及面額新臺幣伍佰萬元整壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1817號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）1,500萬
    元，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）96年度存字第
    565號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以士林地院
    99年度存字第1038號提存事件提存1,500萬元在案；茲因相
    對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    士林地院99年度存字第1038號（含歷次變換提存物卷）卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
