【裁判字號】    99,司促,30642
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30642號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    吳卿
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟壹佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣玖萬玖仟肆佰柒拾元，自民國九十二年七月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟貳佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬肆仟玖佰柒拾玖元，自民國九十二年七月二十
    四日起至民國九十二年八月二十一日止，按年息百分之十一
    ．六六計算之利息，暨自民國九十二年八月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
