【裁判字號】    99,聲,3094
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國康
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳公克，淨重零
點零六公克，取樣零點零壹公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點零伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告劉國康因違反毒品危害防制條例案件，
    施用毒品部分經本院駁回觀察、勒戒聲請而予以簽結，惟被
    告為警查獲時所扣得之甲基安非他命1 包（分別為淨重0.06
    公克，驗餘淨重0.05公克），經送鑑驗結果，確定含第二級
    毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依前揭規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署於94年12月9 日以北檢大年緝字第3865號通緝
    在案。而被告先前為警查獲時所扣得之甲基安非他命1 包（
    毛重0.22公克，淨重0.06公克，取樣0.01公克化驗，驗餘淨
    重0.05公克），經送臺北市政府警察局鑑驗以氣相層析質譜
    分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有該鑑驗通知書1 紙在卷足稽（見北檢94年毒偵字第70號卷
    第39頁），則依前開規定所示，該第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
