【裁判字號】    99,抗,254
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第254號
抗  告  人  黃志堅
相  對  人  黃家棋
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年10月22
日本院99年度司拍字第393號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。又聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定
  ，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
  否，並無既判力，故只須其抵押權已經依法登記，且債權已屆
  清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項
  法律關係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決
  ，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物
  裁定之理由（最高法院51年台抗字第269 號判例、94年度台抗
  字第270號裁定參照）。
二相對人於原審聲請意旨略以：抗告人於民國99年3月3日向相對
  人借款新台幣（下同）300萬元，約定清償期為99年6月2 日，
  逾期按每萬元每日加罰20元計付違約金，並於99年3月8日以其
  所有如附表所示之不動產，為相對人設定300 萬元之普通抵押
  權為擔保，經登記在案（下稱系爭不動產），詎抗告人屆期未
  依約清償，迭經催討，迄未獲置理，為此聲請拍賣抵押物，以
  資受償等語。
三抗告意旨略以：抗告人不否認提供系爭不動產為相對人設定30
  0 萬元之普通抵押權以為擔保，但抗告人非借款人而係物上保
  證人，抗告人係受實際借款人即第三人黃志宏之委任以自己名
  義簽立借據、抵押權設定契約書，至相對人有無交付黃志宏借
  款、黃志宏有無清償等事實，均無所悉，況依系爭借據所載，
  黃志宏僅借款200萬元，並無證據證明黃志宏另於99年3月3日
  再向相對人借款100萬元，故超過之100萬元自非屬系爭抵押權
  所擔保範圍，原裁定認相對人有300 萬元未受清償及抗告人為
  本件之借款人，與事實不符，原裁定准予拍賣之裁定，自屬有
  誤，為此提起本件抗告，求為廢棄原裁定云云。
四經查，本件相對人主張之上開事實，業據其提出抵押權設定契
  約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票、借據、
  支票及退票理由單、律師函等件為證，核屬相符，原裁定准許
  相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨主張其僅係物
  上保證人非借款人及借款金額不符等情，無論抗告人所稱屬實
  與否，惟其核屬實體事項之爭執，本院於本件非訟程序中本不
  得審酌，且揆諸首開說明，本院就拍賣抵押物裁定事件，僅就
  抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償之形式要
  件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀
  解決，而非於非訟事件程序中為此爭執。從而，抗告意旨指摘
  原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第1 項、
  第2項、第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第4
  95條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  傅中樂
                                  法  官  林春鈴
                                  法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
