【裁判字號】    99,司聲,1623
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1623號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡榮棟
相  對  人    群祥電子股份有限公司
兼法定代理人  王蓉     原住臺.
相  對  人    王曼雯
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八七九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十六年度乙類第一期債票，合計新臺幣肆佰萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第2689號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣400萬元，並以鈞院
    92年度存字第4195號提存事件提存在案，嗣經聲請變換提存
    物，現以97年度存字第3879號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定書、提存書及本院通知相對人行使權利函等
    件影本為證。
三、查本件相對人群祥電子股份有限公司(下稱群祥公司)業經廢
    止登記在案，並經選任王蓉為清算人，此有群祥公司變更登
    記表、臺灣桃園地方法院桃院永民愛97年度司字第85號函附
    卷可稽，故應以清算人王蓉為群祥公司之法定代理人，先予
    敘明。再者，經本院依職權調閱本院92年度裁全字第6982號
    、97年度存字第3879號、92年度執全字第2689號、98年度審
    全聲字第504號及99年度審司聲字第1292號事件卷宗，本件
    假扣押裁定業經撤銷確定在案，而聲請人業已撤回對相對人
    之假扣押執行，應認訴訟已終結。相對人於收受本院行使權
    利函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣桃園地方法院桃院永民科字第0990042585號函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
