【裁判字號】    99,附民,569
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  顏麗妹
被      告  花明財
            王啟天
            薛少鵬
            柯翔育
上列被告等因本院99年度金訴字第16號違反證券交易法等案件，
本院於中華民國99年11月30日所為之裁定原本及其正本有所誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人「原告」欄關於原告顏麗妹之住址
「臺北市松山區○○○路○ 段113 巷3 號7 樓」應更正為「臺北
市松山區○○○路○ 段113 巷6 弄3 號7 樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人「原告」欄關於原告顏麗
    妹之住址有如主文欄所示之顯然誤寫，而不影響於全案情節
    與原裁定之本旨，依前揭說明，自應予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定。應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
