【裁判字號】    99,訴,4967
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4967號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名台灣省合作
              金庫）
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  陳世宗
            鍾竣吉
被      告  林昭伶
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十二月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾壹萬捌仟零拾伍元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟玖佰壹拾捌由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林昭伶於民國八十五年二月九日擔任訴
    外人李協晉之連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）一百
    三十二萬元、一百五十萬元，約定借款期間均為二十年，利
    息分別按郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款利率加碼年息
    百分之一、國民住宅貸款利率機動計息，自借款日次月起前
    三年按月付息，第四年起依年金法按月攤還本息，如未按期
    清償時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除按原
    利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    ，並合意以本院為第一審管轄法院。詎訴外人李協晉僅繳納
    本息至八十六年八月九日即未再依約清償，尚欠借貸本金如
    附表計息本金欄所示總計二百八十一萬八千零三十五元迄未
    清償，其債務應視為全部到期，被告應負連帶保證責任。為
    此依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲
    明：判決如主文所示等語。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、查原告所主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    其他約定事項、變更借據契約、郵局存款存率查詢表、國民
    住宅利率表及原告公司變更登記表等件影本為證，而被告已
    於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀以供本院審酌，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項之規定，被告非依公示送達通知，視同自認原告之主張，
    自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付二百八十一萬八千零三十五元，及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  曹瓊文
 附表：（幣別：新台幣）
┌──┬──────┬──────────┬─────────────┐
│編號│計息本金    │利息之起期間及利率  │違約金之起迄期間及利率    │
├──┼──────┼──────┬───┼───────┬─────┤
│ 1  │1,318,920元 │自民國86年 8│按年息│自民國86年 9月│按上開利率│
│    │            │月10日起至清│百分之│10日起至民國87│百分之10  │
│    │            │償日止      │7.050 │年3月9日止    │          │
│    │            │            │      ├───────┼─────┤
│    │            │            │      │自民國87年 3月│按上開利率│
│    │            │            │      │10日起至清償日│百分之20  │
│    │            │            │      │止            │          │
├──┼──────┼──────┼───┼───────┼─────┤
│ 2  │1,499,115元 │自民國86年 8│按年息│自民國86年 9月│按上開利率│
│    │            │月10日起至清│百分之│10日起至民國87│百分之10  │
│    │            │償日止      │8.275 │年3月9日止    │          │
│    │            │            │      ├───────┼─────┤
│    │            │            │      │自民國87年 3月│按上開利率│
│    │            │            │      │10日起至清償日│百分之20  │
│    │            │            │      │止            │          │
└──┴──────┴──────┴───┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
