【裁判字號】    99,訴,4791
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4791號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳泰元
被      告  管生奇
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零柒佰陸拾肆元，及自民國九十
四年四月十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息；
暨自民國九十四年五月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  (二)次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股
    份有限公司之合併或分割準用之，同法第319 條亦有明文。
    查原台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日與富邦商業
    銀行股份有限公司合併，台北銀行股份有限公司為存續銀行
    ，富邦銀行股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有限公
    司並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦銀行依據前開公司法規定概括承受，是台北銀行對被告之
    債權應由原告概括承受，先予敘明。
二、原告主張：被告於93年9 月16日向原告借款新臺幣（下同）
    55萬元，借款期間為自借款撥付日起至100 年9 月15日，約
    定自94年1 月16日起按年利率12％固定計算利息，並按月於
    15 日 繳息，如遲延還本時，自應繳本金之日起，按本金餘
    額，逾期在六個月以內者，按前開利率10％；逾期超過六個
    月者，按前開利率20％計算之違約金。詎被告僅攤還本息至
    94 年4月15日，其後即未依約清償，依借據第16條第1 項約
    定全部債務視為到期，被告尚積欠本金510,764 元及利息、
    違約金未清償。爰依消費借貸契約之約定提起本件訴訟，並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於93年9 月16日向原告借款55萬元，借款
    期間為自借款撥付日起至100 年9 月15日，約定自94年1 月
    16日起按年利率12％固定計算利息，並按月於15日繳息，如
    遲延還本時，自應繳本金之日起，按本金餘額，逾期在六個
    月以內者，按前開利率10％；逾期超過六個月者，按前開利
    率20％計算之違約金。詎被告僅攤還本息至94年4 月15日，
    其後即未依約清償，全部債務視為到期，尚積欠本金510,76
    4 元及利息暨違約金未清償等事實，業據提出借據暨約定書
    、放款帳卡、借款明細查詢各1 份為證。而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院核
    閱上開借據暨約定書、放款帳卡、借款明細查詢所載之借貸
    金額、利息等內容，均與原告之陳述相符。故原告之主張，
    堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原
    告間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期。
    從而，原告依消費借貸契約之約定請求被告給付510,764 元
    ，及如主文所示之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
