【裁判字號】    98,建,150
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第150號
被      告  台北自來水事業處
法定代理人  郭瑞華
上列上訴人與被上訴人承鴻營造股份有限公司因98年度建字第15
0號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣柒佰柒拾萬伍仟零玖拾元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹拾壹萬伍仟玖佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
