【裁判字號】    99,司聲,1784
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1784號
聲  請  人  台灣劍橋服飾有限公司
兼法定代理
人          陳俊欽
聲  請  人  儂特國際服飾開發有限公司
兼法定代理
人          陳進發
上列聲請人與相對人柏杉國際有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人依本院95年度智裁全字
    第7號假扣押裁定，為免為假扣押曾提供新臺幣(下同)1,200
    萬元整為擔保金，並以鈞院95年度存字第4153號擔保提存事
    件提存在案；茲因該假扣押裁定遭撤銷確定，該假扣押之強
    制執行程序亦已撤銷在案，是該假扣押強制執行程序應已終
    結並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書及判決書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106條
    準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第4153號卷宗，本件提存
    物業經相對人另案聲請強制執行，並經本院民事執行處於民
    國(下同)99年11月24日核發扣押命令在案，是系爭提存物既
    經另案扣押，聲請人就系爭提存物之處分權已受限制，該提
    存物事實上已無從返還聲請人，本院自不得裁定將上開提存
    物返還聲請人。從而，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
