【裁判字號】    99,醫易,8
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度醫易字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾立人
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21666號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾立人係設立於臺北市○○○路○段60
    號5樓之1「儷人整型外科診所」醫師，於民國98年10月8日
    ，在上址為告訴人詹媛琇進行腓腸肌部分切除手術，被告鍾
    立人本應注意告訴人詹媛琇體質是否適合進行上開手術且於
    術後應注意繃帶不應綑綁過緊等情，且依當時之情形，能預
    見，並無不能預見之情形，竟疏未注意而進行手術且於術後
    將繃帶綑綁過緊，導致告訴人詹媛琇術後產生垂足之傷害；
    因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告鍾立人涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，
    茲據告訴人詹媛琇於本院審理期間與被告和解後具狀撤回告
    訴，有撤回刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
