【裁判字號】    99,簡,4524
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第4524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  BUI VAN H.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
780 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
BUI VAN HUYNH 共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境。扣案之偽造VU DINH VAN 中華民國居留證及外
國人工作許可證各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、BUI VAN HUYNH （中文姓名：裴文兄）係越南國籍人，於民
    國97年1 月，以外籍勞工名義申請來臺工作。因其留期限即
    將屆滿，為能在臺繼續工作賺取薪資，遂於99年3 月間某日
    ，自原雇主處逃逸，旋經由真實姓名年籍不詳、綽號「阿山
    」之越南籍成年男子介紹，至臺北市文山區貓空纜站旁悅香
    美食區、由吳居全所負責之碳烤臭豆腐攤處應徵工作，BUI
    VAN HUYNH 為能在臺工作及避免查緝，遂與「阿山」共同基
    於偽造特種文書之犯意聯絡，以不詳方法偽造貼有BUI VAN
    HUYNH 照片之偽造署名「VU DINH VAN 、武庭文」中華民國
    居留證（出生日期：1984/10/12、居留統一編號：AC000000
    00、護照號碼：B0000000、居留期限：2011/12/02、居留事
    由：依親- 妻- 王美翠）及外國人工作許可證，並將上揭偽
    造之中華民國居留證及外國人工作許可證提示予吳居全，表
    明自身確係合法居留而行使之，經吳居全收受影本後同意聘
    用。嗣員警於99年5 月25日，在上址悅香美食區查獲其非法
    工作，並循線查獲上揭偽造之中華民國居留證及外國人工作
    許可證影本，始悉上情。
二、上開事實，業據被告BUI VAN HUYNH 於偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與證人吳居全於警詢、偵訊時之供述相符；復有
    被告外人居留查詢資料、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    孜勤表（出勤紀錄表）、薪資明細表、偽造之VU DINH VAN
    中華民國居留證及外國人工作許可證影本、內政部入出國及
    移民署外人管理資訊系統查詢資料等件在卷可稽，足見被告
    之上揭任意性自白與事實相符，足堪採信。是本案事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按中華民國居留證及外國人工作許可證，均係具有特許外國
    人在我國居留及工作之性質，自屬特許證之一種，是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    。其偽造之低度行為，為其行使之高度行為吸收，不另論罪
    。又被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿山」之越南籍成年
    男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告以偽造並行使偽造中華民國居留證及外國人
    工作許可證之方式，謀求非法在臺居留及工作，除有害於我
    國外事、內政機關對於外國人管理之正確性外，並損及合法
    在我國境內居留工作之其本國僑民之形象，而有加深兩國人
    民間誤解之虞，所為實有不該；惟斟酌其知識程度、係因家
    境清寒而欲留臺以求多賺取金錢之動機及其犯罪方式、所生
    損害、於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、另被告係越南籍人，乃外國人，其在我國犯罪而受本件有期
    徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐出
    境之必要，爰依刑法第95條之規定，於刑之執行完畢或赦免
    後，驅逐出境。至扣案之偽造中華民國居留證及外國人工作
    許可證各1 張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第95條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
