【裁判字號】    99,訴,3848
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3848號
上  訴  人  李麗玉
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  吳敏綺
上列上訴人與被上訴人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後五日內補正，此項裁定業於民國99年
    11月22日送達該上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
