【裁判字號】    99,聲,3068
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王敬義
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第362
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點壹伍公克，驗餘
淨重為零點零肆玖肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國98年
    （聲請書誤載為99年）4月14日下午1時5 分，在臺北市○○
    區○○街160 巷20弄19號前，查獲被告王敬義持有第一級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.05公克，驗餘淨重0.0494公克）
    ，此有交通部民航局航空醫務中心98年5月21日毒品鑑定書1
    紙在卷可參，而相關案件業經臺灣地方法院檢察署檢察官以
    99 年度戒毒偵字第98號為不起訴處分，是扣案之第一級毒
    品海洛因係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段、刑法第40條第 2項分別定有明文。再違禁物未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年
    院字第67號解釋得資參照。經查，被告上開施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院以98年度毒聲字第383 號裁定送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用之傾向，經本院以98年度毒聲字第58
    3 號送強制戒治執行完畢，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以99年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定，有上開裁
    定書及不起訴處分書在卷可憑。而扣案之白色粉末1 袋（毛
    重0.2700公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀（GC/MS） 法鑑驗結果，確含第一級毒品海洛
    因成分（驗前淨重為0.0500公克，驗餘淨重0.0494公克），
    有該中心98年5月21日航藥鑑字第0982507號鑑定書附卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1258號卷第59
    頁）。又海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定
    為第一級毒品，係違禁物，是檢察官本件聲請，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
