【裁判字號】    99,補,677
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    變更股東名簿登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第677號
原      告  孫永倉
            孫永祿
            邱馨玫
            林孝忠
上列原告與被告名間電力股份有限公司間請求變更股東名簿登記
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣貳仟萬元（計算式：20張股票×100,000股×10元＝20,000,
000元），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
