【裁判字號】    99,補,660
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第660號
原      告  周秀麗
訴訟代理人  許至仁
被      告  李鳳祥
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
，原告訴之聲明第1 項係訴請被告將系爭土地之地上物拆除並將
土地返還予原告，核係請求被告等為一定行為及交付特定物之請
求權，依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，其訴
訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準。又依台北市松山地
政事務所地籍圖謄本編號A 部分所示，被告占用面積為63.23 平
方公尺，而99年度公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）6,600
元，依此核定訴訟標的價額為417,318 元（計算式：63.23 ×6,
600 ＝417,318 ），應徵第一審裁判費4,520 元。至原告另聲明
請求被告返還5 年內相當於租金之不當得利部分，係屬附帶請求
，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，核定訴訟標的價額時不
併算其價額。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
