【裁判字號】    99,聲,3023
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂冠泓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第二八六八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二五０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藥錠半顆沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文（查被告呂冠泓行為
    後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日起施行，其中第三十八條及第四十條關於沒收之規定
    均修正，第三十八條第一項第一款、第二項僅法條文字之修
    正，其沒收要件並無變更，第四十條但書則移列為同條第二
    項，併此敘明）。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人以九十六年度毒偵字第二八六八號為不起訴處分確定，扣
    案之含有ＭＤＭＡ成分之藥錠半顆，屬第二級毒品，依首開
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之藥錠半顆，經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑定
    結果，確含有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分，此有該局
    鑑驗通知書附卷可稽（見九十二年度毒偵字第一一九六號卷
    第三頁），聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定
    相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
