【裁判字號】    99,消債更,215
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第215號
聲  請  人
即債務人    王翠萍
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生及保全處分之聲請。
一、聲請人最近戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後），
    另已提出之永豐銀行存款存摺亦應補登存摺至本裁定送達日
    之後，並提出該部分影本。
三、說明現居住之房屋所有權人為何人，如是聲請人之父親，並
    說明何以每月須支出租金1萬2000元，另同時提出該租賃契
    約證明文件，以及說明聲請前兩年內每月繳付租金之方式；
    若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
    為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
五、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
六、說明聲請前兩年內有關通勤及膳食部分之每月支出費用各自
    為多少？以及通勤所使用之交通工具又為何？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
