【裁判字號】    99,聲,3059
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王進源
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2282號），本院裁定如下：
    主  文
王進源所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人王進源因如附表所示之案件，經
    法院先後判處如附表所示之刑確定在案，爰依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，分別經法院判處有期徒
    刑如附表所示，且均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。檢察官聲請定其應執行之刑
    ，核屬正當，爰依前揭規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
