【裁判字號】    99,補,642
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第642號
原      告  高啟福
被      告  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  李震岳
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣14,281元，應徵第一審裁判費
新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
