【裁判字號】    99,易,2896
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2896號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  HO KHAI T.
選任辯護人  謝宜庭律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
812 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告Ho Khai Tuck（新加坡籍，中文名何開
    達）因其妻周淑美於民國97年間遭任職之野村證券公司臺北
    分公司裁員離職，疑係同事沈宏斌所造成，竟基於妨害沈宏
    斌名譽之犯意，於民國99年3 月30日19時許，在臺北市○○
    區○○路4 段77巷17號4 樓住處，利用電腦網路設備連線上
    網至Facebook網站，以candycheＺ000000000@gmail.com帳號
    登入，並以candy chen發送內容為「自稱其為沈宏斌之妻子
    ，因發現沈宏斌另有1 妻子於荷蘭銀行工作，要揭露沈宏斌
    秘密，1.沈宏斌及妻子買票取得亞元雜誌臺灣區年度最佳業
    務員頭銜，2.沈宏斌在上班時間炒股票，於2008年輸了很多
    錢，3.沈宏斌在喝醉或對新任新加坡老闆不滿時，會打我，
    4.沈宏斌在美國時，曾經在超商偷竊被抓」等足以毀損沈宏
    斌名譽之英文訊息至沈宏斌朋友Landy Chang 及Dave Chio
    u 之電子郵件信箱；被告Ho Khai Tuck復於同年4 月8 日10
    時39分，利用電腦網路設備連線上網至沈宏斌任職之野村證
    券公司（下稱野村公司）亞洲區網站，點選「contact us」
    進入客服網頁，在網頁填寫「沈宏斌與妻子以買票方式獲得
    亞元雜誌年度最佳業務員之頭銜」之足以毀損沈宏斌名譽英
    文訊息，並上傳至野村公司亞洲區網站，嗣沈宏斌因朋友及
    公司同事告知，始悉上情，因認被告Ho Khai Tuck涉有刑法
    第310 條第2 項誹謗罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人沈宏
    斌告訴被告HO KHAI TUCK之誹謗案件，起訴書認被告Ho Khai
    Tuck係觸犯刑法第310 條第2 項誹謗罪嫌，依同法第314 條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人沈宏斌撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷足稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
