【裁判字號】    99,聲,3084
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃蕙雯
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二三一六號、九十九年度執字第七一七
六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人黃蕙雯因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文；又「依刑法
    第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四
    條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之。」，復為刑事訴訟法第四百七十七條第一項所
    明文規定。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後
    審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次刑
    事庭庭推總會決議、九十三年度臺非字第一六○號判決參照
    ）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號一號所示之罪，經本院於民國
    九十九年五月十一日以九十九年度易字第二八三號判決判處
    有期徒刑六月，嗣經臺灣高等法院於九十九年八月十八日以
    九十九年度上易字第一四二四號判決被告上訴無理由而上訴
    駁回確定；所犯如附表編號二號所示之罪，經本院於九十九
    年六月十四日以九十九年度訴字第七○七號判決判處有期徒
    刑八月，嗣經臺灣高等法院於九十九年十月一日以九十九年
    度上訴字第二五三九號判決被告上訴不合法定程式而上訴駁
    回，嗣於九十九年十一月一日確定等情，有本院九十九年度
    易字第二八三號刑事判決、臺灣高等法院九十九年度上易字
    第一四二四號刑事判決、本院九十九年度訴字第七○七號刑
    事判決、臺灣高等法院九十九年度上訴字第二五三九號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，是以本件
    最後事實審之法院應係臺灣高等法院，並非本院，本件應由
    臺灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高等法院聲請為之，方屬
    適法，是聲請人向本院聲請定應執行刑，於法未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
