【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第259號
上  訴  人  吳金盾
            震太不動產股份有限公司
法定代理人  吳宇宸
上列上訴人與被上訴人林春燕、林春枝因99年度訴字第259 號遷
讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣598,900元，應徵第二審裁判費合新臺幣9,750元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
