【裁判字號】    99,破,52
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第52號
聲  請  人  彭春福即漢鼎資通服務股份有限公司之清算人
聲請人聲請破產宣告事件，聲請人未據繳納裁判費，查本件破產
標的金額核定為新臺幣69,062元，應徵裁判費新臺幣500 元，限
聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，如未依期繳納即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
