【裁判字號】    99,附民,413
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    因恐嚇附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第413號
原      告  蕭羽淇
被      告  胡  謙
上列被告因本院99年度易字第1209號恐嚇案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告所涉恐嚇案件，業於民國99年12月15日經本院認
    定不能成立犯罪而為無罪之諭知，依前述法條規定，本件原
    告所提附帶民事訴訟應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
