【裁判字號】    99,保險,33
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第33號
原      告  日富營造股份有限公司
法定代理人  吳正發
訴訟代理人  李逸文律師
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  李松季
訴訟代理人  趙傳芬
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國一○○年一月十九日上午九時
五十五分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告於本裁定收受後10日內具狀確認本件斷裂與傾倒之棵
    數各為若干，繕本逕送被造。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
