【裁判字號】    99,訴,3646
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3646號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  徐雅慧
被      告  余立中原名余茂全.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟壹佰陸拾元，及其中新臺幣
柒拾貳萬參仟肆佰伍拾柒元部分，自民國九十二年四月十九日起
至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造於信用卡約定契約第26條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）。又國泰銀行於92
    年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀
    行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登
    記正式更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，原國泰
    銀行暨世華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之「國
    泰世華商業銀行股份有限公司」依公司法第75條規定概括承
    受，有原告提出之財政部函及公司變更登記表在卷可稽，是
    原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無疑。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於88年3月23日與原告成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡使用，依該信
    用卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截
    止日前向原告清償全部消費款項，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依同契約第15條、第21條及第22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%
    計算之利息。至92年4月18日止，被告尚積欠新臺幣（下同
    ）81萬5,160元未付（其中72萬3,457元部分為本金）。為此
    爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    (一)如主文第一項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細
    表、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡對帳單為證。
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，應認為原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告應給付如主文第一項所示之金額及利息，
    洵屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
