【裁判字號】    99,補,655
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第655號
原      告  莊琪芬
訴訟代理人  劉孟錦律師
複代理人    周珮琦律師
上列原告與被告林娜萍、鄒施來金、王元廷間因返還共有物等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達7日內，補正下列事項，逾期不補正
，即駁回其訴，特此裁定。
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項、第二項、第
    三項部分，係請求被告林娜萍、鄒施來金、王元廷將原告所
    有坐落於臺北市○○區○○段二小段第476號土地上之同地
    段號建物被告所增建之部分（即編號A、B、C部分）拆除並
    將騰空返還於原告及全體共有人，其訴訟費用應按原告就訴
    訟標的所有之利益為準，茲命原告查報上開地號土地上被告
    增建之面積及該增建部分建物之交易價額（如市價、鄰近仲
    介成交價額或鑑定價值，並列明計算式）。
二、又原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第四項部分，係請求
    被告王元廷將放置公共樓梯間之鞋櫃及雜物移除，核係請求
    被告為一定行為之請求權，為非財產上之請求，其訴訟費用
    依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收第一審裁判費3
    ,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
