【裁判字號】    99,聲再,15
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第15號
再審聲請人  蘇哲弘
            蘇明宗
再審相對人  日立家電（台灣）股份有限公司
法定代理人  王樹根
當事人間請求回復原狀等事件，聲請人對於本院民國99年1 月6
日99年度審簡抗字第1 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用
    第五百條第一項、第二項及第五百零一條第一項第四款規定
    ，應於裁定確定時起算三十日之不變期間內提起，並應以訴
    狀表明再審理由及關於再審理由之證據。而所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁判有如何合於民事訴訟法第四百九十六
    條第一項各款或第四百九十七條所定再審事由之具體情事，
    始為相當，此為法定必須具備之程式；若未合法表明再審理
    由，其再審聲請為不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之，
    最高法院60年台抗字第688 號、61年台再字第137 號、64年
    台聲字第76號著有判例可參。
二、經查，聲請人前對本院99年度審簡抗字第1 號確定裁定聲請
    再審，經本院99年度審簡抗字第1 號於民國99年1 月6 日裁
    定駁回其抗告，並於99年1 月13日送達聲請人而確定（該裁
    定係不得抗告之裁定），則聲請人對於本院99年度審簡抗字
    第1 號確定裁定聲請再審，應於裁定確定時起算三十日之不
    變期間內提起，惟其遲至99年6 月9 日始具狀聲請，顯已逾
    上開再審聲請之不變期間。況查，聲請人僅係對租金補償金
    、回復原狀損害賠償金、租金等相關事實、爭執予以陳述，
    惟並未具體敘明原確定裁定有如何該當民事訴訟法第四百九
    十六條第一項各款及第四百九十七條所列法定再審事由，揆
    諸前開說明，再審聲請人所提本件再審之程式不符，顯未具
    備再審合法要件，且無庸命其補正。從而，再審聲請人之再
    審聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
