【裁判字號】    99,補,672
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認優先承買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第672號
原      告  羅來臺
被      告  祭祀公業劉秉盛
法定代理人  劉義烈
上列當事人間確認優先承買權存在等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告羅來臺最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、被告祭
    祀公業劉秉盛最新經主管機關備查之文件（得以確認其組織
    型態、管理人姓名、設立地址者）及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣貳仟佰貳拾萬伍仟元（以系爭土地面積約46.47 坪
    、每坪承買價格新台幣伍拾萬元計算），應徵第一審裁判費
    新台幣貳拾壹萬陸仟伍佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
