【裁判字號】    99,易,2281
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  涂嘉恩
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16143
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
涂嘉恩犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、涂嘉恩因積欠地下錢莊債務，需款孔急，且明知自己已無資
    力清償借款，仍意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意，於民國97年2 月15日，以電話向友人龔采錦佯稱其乾
    兒子曹先生因車禍肇事致人於死，須給付賠償金新臺幣（下
    同）450 萬元予死者家屬，致龔采錦陷於錯誤，誤信涂嘉恩
    僅係一時救急之需，乃同意借款，並於同日在涂嘉恩所開設
    位於臺北市○○區○○街26巷之服飾店內，將所提領之現金
    30萬元交付予涂嘉恩，涂嘉恩則簽發發票人為緯翔企業有限
    公司（負責人為涂嘉恩）、發票日為97年4 月25日，票面金
    額30萬元之支票1 紙予龔采錦供作擔保。嗣龔采錦持如該支
    票提示，因存款不足遭退票，涂嘉恩亦避不見面，始知受騙
    ，乃報警處理而查悉上情。
二、案經龔采錦訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告涂嘉恩所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告
    於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開事實，於本院準備及簡式審判程序時均坦承
    不諱（見本院卷二第7 至13頁），並有告訴人龔采錦於警詢
    及偵訊時之證述在卷可參（見99年度偵字第16143 號卷第3
    至4 頁、第19至20頁），此外，復有上開支票、退票理由單
    影本、法務部票據信用資訊連結作業資料、告訴人之郵局存
    摺封面及內頁影本在卷可憑（見上開偵查卷第5 至6 頁、第
    15頁、第22至23頁），足徵被告任意性自白與事實相符。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告明知自己並無資力，謊稱他人車禍肇事致人於死，利用
    告訴人之同情心，詐得借款得手後，嗣即避不見面，且迄未
    返還詐騙金額予告訴人，惡行非輕，且前有詐欺取財前科，
    素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟念
    其於本院審理時終能知所悔悟，坦承犯行，態度尚可，並衡
    酌被告為國小畢業，現月收入1 萬5 千元，經濟狀況非佳等
    智識、教育程度、經濟狀況，暨其犯罪動機、目的、告訴人
    所受之損害及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳仕蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十九庭 法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
