【裁判字號】    99,司促,30544
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30544號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    洪美麗
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟貳佰伍拾捌元，及自
    民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之十．八
    計算之利息，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30544號）
（一）、債務人洪美麗於民國93年7 月29日向債權人申請富多卡
        使用（本卡係具國際信用卡功能之晶片卡）在案。
（二）、按債務人使用信用卡消費所產生之應付帳款，依據約定
        書第四十五條，應於當期繳款截止日前全數繳付債權人
        ，或依據約定書第四十六條之約定，採循環信用方式繳
        納最低應繳金額，並就未付「得計入循環信用本金之帳
        款」，自各筆帳款結帳日起按年率10.8％計收循環利息
        ；且依據約定書第四十七條規定，若未繳交每月最低應
        繳金額或遲誤繳款期限時，另按循環息加計10％之違約
        金。
（三）、詎債務人自99年1 月10日起未依約償還本金、利息及違
        約金等，嗣經債權人多次催討，均置之不理。
（四）、本件係請求給付一定數量之債權，為求簡便起見特依民
        事訴訟法第五○八條之規定狀請

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
