【裁判字號】    99,聲,3061
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉學奇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第二三一三號、九十九年度執字第七三八九
號），本院裁定如下：
    主  文
劉學奇所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人劉學奇前因施用毒品案件，經本院以九十
    九年度簡字第三四三四號判決判處有期徒刑三月，先於民國
    九十九年十一月一日確定；又於九十九年四月十一日採尿時
    回溯九十六小時內某時許，犯施用毒品案件，再經本院以九
    十九年度易字第二二二一號判決判處有期徒刑五月，嗣亦確
    定在案等情，有附卷判決書二份、本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可憑。是上開各罪乃於裁判確定前犯數罪
    ，檢察官聲請就上開各罪合併定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行有期徒刑七月，爰裁定如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
