【裁判字號】    99,交聲,1554
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1554號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  張德華
上列異議人即受處分人張德華因違反道路交通管理處罰條例案件
，對於臺北市交通事件裁決所民國99年9 月24日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AEV855820號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣萬元部分撤銷。
上開撤銷部分，張德華不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機器腳踏車即機車）駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則
    第114條第2款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照1 年，另應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款亦分別規
    定甚明。
二、本件異議人即受處分人張德華於民國96年10月3 日22時46分
    許，騎乘車號HU9-626 號重型機車行經臺北市○道路1 號時
    ，為警攔檢，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克，
    經警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    製單告發後，復經原處分機關臺北市交通事件裁決所認受處
    分人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」
    之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，於99年9 月24日以裁決書裁處受處分人罰鍰4 萬5
    千元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路安全講習等情，有
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市
    警交字第AEV855820 號，下稱舉發通知單）及臺北市交通事
    件裁決所裁決書（北市裁罰字第裁22-AEV855820號）等在卷
    可稽。
三、異議意旨略以：本人因酒駕觸犯公共危險罪，除了向公益團
    體捐贈3 萬元，並接受為期約48小時之講習課程，而獲得緩
    起訴之處分，今因「一罪不二罰」，懇請鈞院撤銷交通裁決
    所之罰鍰等語。
四、經查：
(一)按民國94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂
    一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目的
    相同且處罰方式相同時，依刑事法律處罰即足資警惕，實無
    一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處，故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪及違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定者，道路交通主管機關除依上
    開行政罰法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外
    ，關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管
    理處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非
    有行政罰法第26條第2 項所定不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定等事由，不得裁處行為人罰鍰
    。而上開行政罰法第26條第2 項雖以應受行政罰之行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，始得另為裁決處罰，未明文包括緩起訴處分在內，但考
    緩起訴處分之性質，實屬於附條件之便宜不起訴處分，而於
    緩起訴之條件成就後，始發生如同確定不起訴處分之禁止再
    訴效力，故於緩起訴之猶豫期間屆滿，復未經撤銷緩起訴時
    ，緩起訴即發生如同確定之不起訴處分之效力，此時，行為
    人即已終局的不受刑事法之訴追，該緩起訴處分即具實質之
    禁止再訴之確定力，原處分機關於此時再為裁決，行為人無
    同時遭到行政處罰及刑事訴追之危險，因此，解釋上行政罰
    法第26條第2 項之規定應包括條件成就之緩起訴處分之情形
    在內，因此酒後駕車同時觸犯公共危險犯行，行為人雖經緩
    起訴處分，然於緩起訴處分條件成就前，行為人隨時有受撤
    銷緩起訴再受刑事追訴之風險，行政機關自不得就同一事由
    裁處行為人罰鍰處分，以免行為人受有一事二罰之危險（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號審
    查意見及研討結果可資參照）。
(二)惟按檢察官為緩起訴處分時，得命被告於一定期間內履行向
    公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，刑
    事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款定有明文，此一公益捐
    款命令雖非刑罰，然仍屬一種特殊之處遇措施，造成被告之
    財產減少，故亦屬干預人民自由之處分，且性質上與罰金無
    異，而道路交通管理處罰條例第35條第8 項針對酒後駕車之
    汽車駕駛人同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定者，業規
    定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
    92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納
    不足最低罰鍰之部分。」，旨在排除酒後駕車之行為人接受
    刑事裁判後，若僅科處罰金，而罰金數額低於道路交通管理
    處罰條例第92條所定最低裁罰基準，顯失事理之平之情形，
    反面言之，若汽車駕駛人業已依上開規定受罰金之處罰，且
    數額高於上述最低罰鍰基準者，即無再適用道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項規定以裁決命行為人補繳不足最低罰鍰
    部分之餘地。是縱被告之緩起訴處分猶豫期間屆滿，復未經
    撤銷緩起訴，而生如同確定之不起訴處分之效力，使被告終
    局地不受刑事法之訴追，依行政罰法第26條第2 項規定，而
    可容許道路交通主管機關依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定就行為人之酒後駕車行為裁處罰鍰，已如前
    述，惟行為人若另於緩起訴處分期間內履行公益捐款命令者
    ，其既已支付一定金額，且該公益捐款性質上亦與罰金無異
    ，已如前述，是解釋上應認該公益捐款即屬道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項所定之罰金，若公益捐款數額超過前述
    最低裁罰基準者，道路交通主管機關即不得再就行為人之同
    一酒後駕車行為裁處罰鍰，若仍裁決處罰，應由法院撤銷原
    處分，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第39號研討結果同此見解，可資參照）。
(三)查本件受處分人於上開時地駕駛上揭車牌號碼之重型機車，
    為警攔停測試吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克之事實，
    並經警舉發「酒後駕車」違規，為受處分人所不爭執，且有
    舉發通知單1 紙在卷可證，揆諸前揭酒精濃度規定標準，受
    處分人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之違
    規事證，堪以認定明確。而受處分人該酒後駕車之公共危險
    行為，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官審酌後，於96年11
    月19日以96年度偵字第22372 號予以緩起訴處分，其期間為
    1 年，並命受處分人應於緩起訴處分確定之日起6 個月內，
    支付3 萬元予國庫，並接受10小時之交通安全法治教育講習
    ，受處分人已於97年1 月16日繳交3 萬元，緩起訴處分期間
    自96年12月3 日至97年12月2 日等情，有臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第22372 號緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署收據各1 份在卷
    可稽，是受處分人前開緩起訴處分期間已屆滿而未經撤銷，
    惟公益捐款命令數額未逾道路交通管理處罰條例第92條所定
    最低裁罰基準，依前開說明，原處分機關僅得在受處分人所
    繳納公益捐款數額不足罰鍰之範圍內裁處罰鍰，原處分機關
    不察，竟再次裁處異議人罰鍰4 萬5 千元，其超過公益捐款
    數額3 萬元部分，自屬無據。
(四)原處分機關雖以：依交通部95年7 月17日交路字第09500069
    86號函釋，有關汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35
    條規定並同時觸犯刑法第185 條之3 規定，經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分，得否就該違反行政法上
    義務行為再處以行政罰乙節，依法務部行政罰法諮詢小組第
    1 次會議紀錄結論，緩起訴乃附帶條件之不起訴處分，仍應
    依行政罰法第26條第2 項規定辦理等語，為其裁決意旨。然
    緩起訴之附帶負擔實已對於人民權益產生制約影響，是若行
    為人已因同一行為，經檢察官為緩起訴處分，並命為一定之
    附帶負擔，依前開行政罰法第26條法理之說明，行政機關亦
    不得重複裁罰，方符一事不二罰規定之要求。原處分機關所
    引前揭交通部之函釋，與本院見解不同，且依司法院大法官
    會議釋字第216 號解釋意旨，行政機關之函釋見解僅具參考
    性質，法院並不受其拘束，併予指明。
(五)至於原處分另對受處分人裁處吊扣駕駛執照12個月及施以道
    安講習部分，受處分人雖就此部分未表示不服，惟此部分處
    分係原處分機關基於前開單一之違規行為所為處分之一部，
    罰鍰處分及參加道路交通安全講習部分無從分離，本院自應
    予以審理。揆諸前開規定及說明，此部分之處分係屬罰鍰以
    外之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，是原處分機關就此部分之併予裁處，於法並無不合
    。
五、綜上所述，受處分人確有在上開時、地，因違反酒後駕駛車
    輛，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁
    處施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，於法並
    無不合，此部分異議為無理由，應予駁回。至原處分裁處受
    處分人罰鍰4 萬5 千元之行政裁罰部分，在3 萬元之額度內
    ，即難認為允當，此部分受處分人異議之聲明為有理由，應
    由本院將此部分撤銷，並裁定如主文第2 項所示，以資適法
    。
據上論斷，依道路交通事件處理辦法第18條、第19條前段規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
