【裁判字號】    99,監,412
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第412號
聲  請  人  胡守任
相  對  人  趙菊莉
上列聲請人聲請許可處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前經鈞院於民國97年12月16日以
    97年度禁字第290 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其
    配偶，依修正前民法第1111條第1 項為第一順序之法定監護
    人，茲因相對人所有坐落馬公市○○段0000-0000地號、000
    0-000地號、0000-000地號、0000-000地號、0000-000 地號
    之不動產因澎湖縣政府開闢周邊8 米道路改善工程，需經議
    價方式處分相對人不動產，爰依法聲請處分上開不動產云云
    。
二、按有關成年人之監護及輔助，民法相關規定已有大幅修正，
    自98年11月23日施行，依修正前民法親屬編第四章所設置之
    監護人，於修正施行後，適用修正後之規定，此為民法親屬
    編施行法第14條之2所明定。聲請人依修正前規定，為相對
    人之法定監護人，自應適用修正後之規定，合先敘明。
三、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，為修正後民法第1111條第1項定有
    明文。又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規
    定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指
    定之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。於上開財
    產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產
    ，僅得為管理上必要之行為，亦有修正後之民法第1113條準
    用第1099條、第1099-1條定有明文。
四、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本、土地謄本及本院97
    年度禁字第290 號民事裁定等件為證，堪認為真實。惟聲請
    人迄未依修正後之相關規定，聲請選任相對人會同開具財產
    清冊之人，依上開法條規定，在監護人將受監護宣告人之財
    產清冊開具完成並陳報法院前，不予許可監護人為任何處分
    行為。本件聲請於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
