【裁判字號】    99,司促,30669
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第30669號
聲  請  人
即債權人    玉里不動產經紀有限公司
法定代理人  林暉凱
上列聲請人與相對人郭麗鳳、郭瑋瑩、郭文龍、王聰間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣500元。
二、是否請求利息，如是請釋明利息起算日。
三、釋明利息請求按年息6%計算之依據。
四、分別釋明各相對人之住所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄
    不省略）。
五、查系爭不動產買賣幹旋契約書及買方給付服務報酬承諾書之
    當事人僅為相對人王聰及聲請人，釋明對郭麗鳳、郭瑋瑩及
    郭文龍請求給付之依據。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
