【裁判字號】    99,交聲,1843
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1843號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  康普企業有限公司
法定代理人  賴朝冬
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年10月13日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AI0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定」，道路交通安全
    規則第93條第1項前段定有明文。次按「汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1200元以上2400元以下
    罰鍰」、「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：…七、經以科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規。…第1項逕行舉發，應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通
    知人製單舉發」，道路交通管理處罰條例第40條、第7條之2
    第1項第7款、第4項亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）康
    普企業有限公司（下稱康普公司）所有，車牌號碼為BY-156
    5號自用小客車，於98年11月27日早上8時56分許，沿信義快
    速道路由南往北方向行駛，於行經象山隊道出口處時，因行
    車速度達時速62公里而超過該路段最高速限每小時50公里，
    經設置於該路口之固定雷達式測速照相機拍攝採證，嗣經臺
    北市政府警察局信義分局警員依採證照片逕行舉發，並經原
    處分機關即臺北市交通事件裁決所以「汽車駕駛人行車速度
    ，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規事實，依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1項規定，裁處異議人新
    臺幣（下同）2,000元，並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：本件逕行舉發照片中，除異議人所有之自小
    客車外，尚有另一自小客車，該車在前，異議人所有自小客
    車在後，是測速照片所得62公里之數值，無法證明是來自本
    車云云。
四、經查：
  (一)異議人康普公司所有，車牌號碼為BY-1565號自用小客車，
    於98年11月27日，沿信義快速道路由南往北方向行駛，並於
    同日早上8時56分許，行經象山隊道出口處乙節，為異議人
    所不否認，且有本案採證照片乙張，自信屬實。
  (二)而本院依職權調查證據函請原舉發單位臺北市政府警察局信
    義分局，檢送本案清晰之違規採證照片及本案測速照相機之
    放置地點與該採證測速相機之機具編號供參，經該分局於99
    年11月29日以北市警信分交字第09933035500號函，檢送上
    開採證照片及該採證相機之雷達測速儀檢定合格證書等資料
    到院供核。本件違規行為係以固定式雷達測速儀拍攝照片取
    證，而該攝取照片之雷達測速儀，係固定式雷達測速，相機
    高度為2.85米，並已經檢定合格，有效期限迄100年3月31日
    ，而就異議人質以本件雷達測速儀所測得之超速數值及超速
    車輛是否即為異議人所有乙節，該函亦提出雷達波範圍表1
    紙供本院參考，該函所提出之判斷方式如下，將該函所提出
    之判斷表1紙，放在電達測速儀所拍得照片上，判斷表左右
    下方有斜線A和B，先行分別對準相片左右下角，同時相片之
    底線需與判斷表之橫線（虛線）平行，相片上顯示速度之被
    測車輛後半部會在判斷表斜線區內顯示出來，經本院核對
    本件超速照片及上開核對表，確僅有異議人所有之自用小客
    車之後半部，顯示在該判斷表之斜線區域內，有本院勘驗筆
    錄1份在卷足憑，是足徵於採證照片中，確僅異議人所有之
    自用小客車，係在本件雷達測速儀之雷達波範圍內無訛，異
    議人空言指稱本件採證照片中並無證據證明其所有之自小客
    車非在該測速照相之偵測範圍內，自不足採。
五、綜上所述，本件異議人所有之自小客車，確有在前揭時、地
    車速度超過規定最高時速未滿20公里之違規行為，從而原處
    分機關依前揭道路交通管理處罰條例第40條、63條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰2,000元，並記違規點數1點，核無違誤，本件受處
    分人之異議為無理由，自應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
