【裁判字號】    99,補,686
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第686號
原      告  馬勝魁
            何羿如
            鍾涵羽
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）肆佰肆拾陸萬肆仟參佰壹拾
元），應徵第一審裁判費肆萬伍仟貳佰伍拾參元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
