【裁判字號】    99,簡,4577
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳琇容
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26184號），本院判決如下：
    主  文
陳琇容竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、陳琇容意圖為自己不法之所有，於民國 99年11月12日下午4
    時許，在臺北市中正區○○○路○段68 號捷運公館站一號出
    口附近的飾品店內，徒手竊取李燕所販賣之耳環 2副，價值
    新臺幣 380元，為李燕當場發覺報警而查獲。案經李燕訴由
    臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告陳琇容坦承不諱，有偵訊筆錄在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署 99年度偵字第26184號卷，下
    稱偵查卷，第37頁），核與告訴人即證人李燕證述情節大致
    相符，復有失竊耳環照片1 紙在卷可證（見偵查卷第21頁）
    。足認被告上開任意性自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告竊盜之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既遂罪。爰審
    酌被告因一時貪念，徒手竊取他人財物，所為實不可取，惟
    念及被害人失竊之物已領回，犯罪後所生損害已降至最低，
    且被告犯後坦承犯行，態度良好，非無悔意，復參酌被告犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，併予宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
