【裁判字號】    99,訴,5448
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5448號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求給付融資借款事件，曾聲請對被告莊愛嬌發支付
    命令，惟被告莊愛嬌已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾肆萬壹仟元，應繳裁判
    費新臺幣伍萬柒仟玖佰貳拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍萬柒仟肆佰貳拾伍元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並以繕本或影本直接通知他造。
  (三)補正原告鼎立資產管理股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及被告莊愛嬌之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)補正元大證券金融股份有限公司將對被告莊愛嬌之債權讓與
    元大國際資產管理股份有限公司時，依金融機構合併法所為
    之「清晰」或「放大」新聞紙公告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
