【裁判字號】    99,司促,30649
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30649號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債務人    孫義先
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零柒拾陸元，及自民
    國九十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二
    ．九九計算之利息，並按日加計期付金新臺幣壹萬貳仟捌佰
    肆拾肆元乘以百分之○．○四二七之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
