【裁判字號】    99,易,2584
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2584號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡誌旭
選任辯護人  羅嘉希律師
            吳敬恒律師
被      告  張溢
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16220
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告簡誌旭與被告張峰溢間具有僱傭關
    係，兩人於民國99年4月29日上午9時30分許，在位於臺北市
    信義區○○○路○段410號8 樓之辦公室內，因細故發生口角
    ，二人竟均基於傷害對方身體之故意，互相扭打，致簡誌旭
    受有右臉部鈍傷併發下巴腫脹、右手背擦挫傷、左環指指甲
    下出血、左小腿擦挫傷、下背痛等傷害，張峰溢則受有顏面
    擦傷、左耳後擦傷、左眼結膜挫傷、左臉頰擦傷等傷害，因
    認被告簡誌旭、張峰溢均涉有刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件被告簡誌旭及張峰溢所涉傷害罪，雖均經檢察官
    提起公訴，惟依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人簡誌旭、張峰溢分別聲請撤回告訴，此有其等分別
    於99年12月9 日所提之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依
    照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
