【裁判字號】    99,再,18
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第18號
再審原告    黃瑞琪
再審被告    建洋實業股份有限公司
法定代理人  張敏雄
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納再審裁判費，經本院於民國99
    年9 月10日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定已於99
    年9 月29日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告
    雖聲請訴訟救助，但已經本院於民國99年10月21日以99年度
    救字第147 號裁定駁回確定。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
