【裁判字號】    99,勞訴,388
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第388號
原      告  陳俊男
訴訟代理人  林正杰律師
上列原告與被告大潤發流通事業股份有限公司間給付資遣費等事
件，原告應於本裁定送達後 5日內補正下列事項，逾期不補正，
即駁回本件起訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴雖據繳納部份裁判費新臺幣4410元。惟按以一
    訴主張數項標的者，其價額合併計算之；非因財產權而起訴
    者，徵收裁判費新臺幣3000元，民事訴訟法第77之2條第1項
    前段、第77之14條第 1項分別定有明文。經查，本件訴之聲
    明第 1項部份之訴訟標的金額合計為新臺幣40萬7826元，應
    徵第一審裁判費新臺幣4410元；訴之聲明第 2項部分係命被
    告發給非自願離職證明，應屬非財產權之請求，應徵第一審
    裁判費新臺幣3000元，合計應繳納第一審裁判費新臺幣7410
    元，被告僅繳納新臺幣4410元，尚欠新臺幣3000元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達後5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費。
二、原告應提出被告大潤發流通事業股份有限公司登記事項卡及
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  勞工法庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
