【裁判字號】    99,聲,3104
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許鎮宇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
許鎮宇所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許鎮宇犯公共危險罪案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、經審核聲請人所提出之如附表所示判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等，認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項、第22
    0條，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
