【裁判字號】    99,交聲,1448
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1448號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  張廷宇
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年7月22日
所為之裁決（板監裁字第裁41-CG0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。次按法院認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回。復為道路交通案件處理辦法第17條
    所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法
    院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議即不
    合法律上之程式，且無從補正之，法院自應依法以裁定駁回
    之。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人（下稱受處分人）張
    廷宇於民國98年12月11日上午7點7分許，騎乘其所有之車
    牌號碼GJT- 527號重型機車行經臺北縣中和市○○路與景平
    路路口（往中和方向）時未依規定車道行駛之違規事實，經
    臺北縣政府警察局員警依道路交通管理處罰條例第45條第13
    款之規定，逕行製單舉發（北縣警交字第CG0000000號）。
    嗣受處分人向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查結果
    ，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機關乃於99 年7
    月22日，依道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）600元，並依同條例第63條第1項第1
    款記違規點數1點。而該裁決書經原處分機關送交郵政機關
    以掛號郵寄方式，投遞至受處分人於99年7月間所設籍之戶
    籍地址即臺北縣新店市○○路75號2樓，而由受處分人本人
    於99年7月26日收受等情，有上開裁決書1張（見本院卷第7
    頁）、個人基本資料查詢結果（見本院卷第14頁）、交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1紙（見本
    院卷第8頁）在卷足憑，堪認原處分機關已於99年7月26日合
    法送達本件裁決書，則受處分人如對原處分機關之裁決不服
    ，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自99年7月27
    日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算20日（即至99年8
    月15日），又因受處分人非居住於處罰機關即原處分機關（
    機關地址：臺北縣中和市○○路3段116號）所在之鄉、鎮、
    市，但居住於本院管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1項第2款、第2條第1項之規定，尚須加計在途期
    間2日，是其異議期間應於99年8月17日即已屆滿，惟受處分
    人遲至99年8月19日始向原處分機關提出聲明異議狀，有該
    異議狀上原處分機關之收文章戳可證（見本院卷第4頁），
    是受處分人既已逾越法定20日聲明異議之不變期間，其聲明
    異議自屬不合法律上之程式且無從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    交通法庭法  官  莊書雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
