【裁判字號】    99,聲,513
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第513號
聲  請  人  高吉開發股份有限公司
法定代理人  曹傑
相  對  人  張福泰
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是以，強制執行程序開始後，
    原則上並不停止執行，除非執行債務人有提出回復原狀之聲
    請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求
    ，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強
    制執行之裁定提起抗告時，法院斟酌必要之情形，並定相當
    及確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，以保障執行程序
    不受干擾順利進行之目的。
二、經查，本件聲請人雖主張已具狀提起異議之訴（99年度重訴
    字第1320號），並據此聲請停止執行云云，惟查，聲請人所
    提起之異議之訴，因未繳納裁判費，經本院裁定定期命其補
    正，聲請人竟未遵期補正，業經本院裁定駁回原告之訴確定
    在案，此有該裁定在卷可稽。是聲請人所提起之異議之訴業
    經駁回而不存在，揆諸上開說明所示，聲請人自不得據以聲
    請停止強制執行，是聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
