【裁判字號】    99,易,3165
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳時樑
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22044
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳時樑與告訴人陳淑芬係姐弟，屬家庭
    暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。被告於民國99年
    8 月27日13時許，在臺北市○○區○○街66巷9 號2 樓因故
    與告訴人發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，與告訴人
    拉扯，並將之壓制於地上，致告訴人受有左額鈍傷合併瘀青
    、脖子擦傷（約2 公分乘3 公分）、胸椎第11節、腰椎第1
    節輕微壓迫性骨折、多處鈍傷合併瘀青（右額5 公分乘4 公
    分、右肘5 公分乘7 公分、右膝4 公分乘5 公分）等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
