【裁判字號】    99,簡,4621
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余慧仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3649號），本院判決如下：
    主  文
余慧仁施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾壹點伍
零公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、吸食
器壹組，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行
    至第5 行不起訴處分書之案號補充「臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度毒偵字第5614號」、第10行第2 句之末補充「、吸
    食器1 組」，證據部分另補充：臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單1份、扣案吸食器1組。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為國中肄業之
    智識程度，有多次竊盜等前案紀錄，經觀察、勒戒，猶未能
    戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後
    於警詢及偵查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案疑似安非他命之物1 包，經鑑定結果，含第二級毒品甲
    基安非他命成分，驗餘淨重11.50公克，純度約98%，驗前純
    質淨重約11.44 公克，有內政部警政署刑事警察局民國99年
    11月2 日刑鑑字第0990147568號鑑定書在卷可佐（見偵卷第
    69頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，係用於包裹
    毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，與另扣
    案之吸食器1 組，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據
    其供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3649號
    被      告  余慧仁  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段65號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、余慧仁前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院99年毒聲字
    第53號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年5月17日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3130
    號為不起訴處分確定。詎其猶不思悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    10月7日凌晨3時許，在臺北市○○○路某處，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於99年10月7日6時30分許，在臺北市中
    山區○○○路與長春路口為警攔查，並經其自願同意接受搜
    索，當場扣得甲基安非他命1包（淨重11.7公克），經採其
    尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告余慧仁坦承不諱，且被告為警查獲
    時所採集尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物檢
    驗報告在卷可稽；扣案之第二級毒品1小包，經鑑驗係第二
    級毒品甲基安非他命，亦有內政部警政署刑事局鑑定書可稽
    ，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表附卷可稽。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之行為，應為施用第二
    級毒品之行為所吸收，不另論罪。扣案甲基安非他命，請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     11   月    29    日
                              檢  察  官  王  育  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
