【裁判字號】    99,司促,27759
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27759號
聲  請  人
即債權人    陳金湧
上列聲請人與相對人周政翰（即周俊雄之繼承人）間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。次按聲請人之訴有同法第249 條第1 項所
    列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所
    明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人周政翰（即周俊雄之繼承人）
    發支付命令，惟因未表明請求之原因事實，本院於民國99
    年11月12日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於
    99年11月16日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
