【裁判字號】    99,監,336
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第336號
聲  請  人  顏碧雲
相  對  人  王庚辛
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人王庚辛（男，民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落臺北市○○區○○
段1小段571、572地號土地，權利範圍75/600、1/10，及 同地段
390建號（門牌號碼：臺北市○○區○○街63號4樓）房屋，權利
範圍1/2之不動產。
聲請程序費用由受監護宣告之人王庚辛負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人王庚辛之母，亦為
    其監護人，王庚辛因罹患腦血管缺氧性失智症，須接受長期
    之醫療與照顧，其每月生活、醫療支出費用約需新臺幣（下
    同）2萬餘元，扣除社會補助6千元，大部分均由聲請人墊付
    ，聲請人為此負債，為籌措受監護宣告之人王庚辛之生活、
    醫療等費用，有處分受監護宣告之人王庚辛所有坐落臺北市
    ○○區○○段1小段571、572地號土地，權利範圍75/600、
    1/10，及同地段390建號（門牌號碼：臺北市○○區○○街
    63號4樓房屋），權利範圍1/2之不動產之必要，為此提起本
    件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出之身分證明文件、診斷證明
    書、土地暨建物登記謄本、不動產買賣契約書、房屋成交行
    情表等件為證，並據本院依職權調閱本院99年度監宣字第18
    2號、99年度監字第272號卷宗查明，堪信為真。本院審酌王
    庚辛經本院宣告為受監護宣告之人後，需長期照護，每月需
    支出醫療等相關費用約2萬餘元，其每月6千元之社會補助，
    確不足負擔生活所需費用，聲請人確有上開處分上開不動產
    ，以維持受監護宣告之人王庚辛基本生活之必要，由共有人
    依市價購買上開不動產，衡情應有利於受監護宣告之人王庚
    辛。本件聲請，應予准許。又為保障受監護宣告之人王庚辛
    之利益，聲請人應於處分不動產後30日內，提出監護事務之
    報告及變動後之財產清冊。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
