【裁判字號】    99,訴,4993
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4993號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  沙東星    臺北市中.
被      告  吳晨揚原名吳中傭.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟壹佰肆拾貳元，及自民國九
十三年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，暨自民國九十四年一月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第319 條、第75條分別定有
    明文。查經濟部以民國94年1 月3日經授商字第09301242100
    號函准予台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）及富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併在案，並更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司（即原告），則原台北銀行
    及富邦商銀之權利義務關係，依前開公司法之規定，應由合
    併後存續並更名之原告概括承受。
二、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之所得金信用貸款契約書（下稱系爭契約）第15
    條之約定自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本
    案應有管轄權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於93年6月9日與原告簽立系爭契約，向原告
    借款新臺幣（下同）60萬元，依系契約第3條及第4條之約定
    ，借款期間自93年6月9日起至100年6月9日止，本金自93年7
    月起，以每個月為1期，共分84期，按期於當月9日平均攤還
    本金，利息自借款日起4 個月內享有零利率之優惠，並自93
    年11月起依當月之本金餘額，以每個月為1 期，共分80期，
    按週年利率百分之12固定計算，按期於當月9 日計付利息；
    且依系爭契約第8條、第5條之約定，如未按期攤還本息時，
    被告即喪失期限利益，債務應視為全部到期；逾期違約金於
    逾期6 個月內者，按本金餘額依前項利率（週年利率百分之
    12 ） 百分之10計付，逾期超過6 個月者，其超逾部分，另
    按本金餘額依約定利率百分之20計付。詎被告僅攤還本息至
    93年12月13日止，其後即未依約清償，依約債務視為全部到
    期，現被告尚積欠本金55萬7142元。為此，爰依系爭契約之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告55萬7142
    元，及自93年12月14日起至清償日止，按週年利率百分之12
    計算之利息，暨自94年1月15日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出系爭契約、放款帳卡、債權
    額計算書（聲請執行時）、客戶借款明細查詢（含結清戶）
    各1 份為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1 項之規定，應視同自認，是原告上開主張，即可採信
    。從而，原告訴請被告清償前揭金額、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
