【裁判字號】    99,簡,4650
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪韻涵
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 24988
號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪韻涵竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、洪韻涵意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，分別於
    (一)民國九十九年十月二十七日下午四時三十分許，在臺北市
    大安區○○○路○段四五號太平洋崇光百貨公司六樓Lee Co
    oper專櫃內，趁無人注意之際，徒手竊取該專櫃內價值為新
    臺幣（下同）二千四百八十元之Victoria女款粉紅色貼鑽外
    套一件，得手後隨即藏放在上開百貨公司紙袋內而離去。(二)
    同日下午四時四十分許，在上開百貨公司地下一樓CAN TWO
    專櫃內，趁無人注意之際，徒手竊取該專櫃內價值三千二百
    八十元之灰色長版上衣、價值二千六百八十元之灰色長版背
    心一件，得手後隨即藏放在上開百貨公司紙袋內而離去，經
    該百貨公司六樓樓管林思維目睹洪韻涵在上開百貨公司地下
    一樓CAN TWO專櫃竊取之過程，隨即在該百貨公司與捷運聯
    通口處，將洪韻涵攔下並報警處理，始悉上情。案經臺北市
    政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴，洪韻涵為有罪之陳述，經本院改以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告洪韻涵於本院九十九年度易字第三
    二五六號案件審理時坦承不諱（見本院九十九年度易字第三
    二五六號卷第一五頁），核與證人即上開百貨公司Lee Coop
    er專櫃店員高慧萍、CAN TWO 專櫃店員藍怡如、六樓樓管林
    思維證述遭竊情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九
    十九年度偵字第二四九八八號卷第九頁至第一六頁），復有
    大安分局搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政
    府警察局大安分局物品發還領據及照片等件附卷可證（見上
    開偵卷第一七頁至第二一頁、第二七頁至第三○頁）。足見
    被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告就犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行良好，然正值青壯，
    竟不思正當工作，僅為一時貪念，而竊取他人衣物，所為非
    是，惟所竊得財物已發還被害人領回，竊取物品價值輕微，
    及兼衡被告犯後坦承犯行，容有悔意，態度尚屬良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑以及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
