【裁判字號】    99,重訴,1137
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1137號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  鄭有能
被      告  宋美莉
被      告  蔡鳳能
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰壹拾柒萬伍仟玖佰柒拾陸元，及
均自民國八十六年八月十五日起至清償日止，其中新臺幣佰零
伍萬仟壹佰陸拾捌元部分，按週年利率百分之九點九計算；另
新臺幣佰壹拾貳萬貳仟捌佰零捌元部分，按週年利率百分之七
點○五計算之利息，暨均自民國八十六年九月十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告宋美莉於民國85年1月15日邀同被告蔡鳳能
    擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）315 萬元及32
    4 萬元，約定借款期間均為20年，其中315 萬元部分約定按
    原告銀行基本放款利率加碼年息2.5%（目前利率為年息9.9%
    計付），另324 萬元部分約定按郵局一年期定期儲蓄存款利
    率加碼年息1%計算浮動利息以及計算浮動利息（目前利率為
    年息7.05% 計付）。且約定如未按期攤繳本息時，在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金。且如未依約清償本息時，即喪失期
    限利益，全部債務均視為到期。詎被告自86年8 月15日起即
    未按期繳付本息，尚積欠本金共計6,175,976 元及利息、違
    約金未清償，經向被告催討，仍置之不理。爰依消費借貸及
    連帶保證契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告宋美莉於85年1 月15日邀同被告蔡鳳能擔
    任連帶保證人，向原告借用315 萬元、324 萬元，約定借款
    期間為20年，其中315 萬元部分約定按原告銀行基本放款利
    率加碼年息2.5%（目前利率為年息9.9%計付），另324 萬元
    部分約定按郵局一年期定期儲蓄存款利率加碼年息1%計算浮
    動利息以及計算浮動利息（目前利率為年息7.05% 計付）。
    如未按期攤繳本息時，在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。且
    如未依約清償本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到
    期。詎被告自86年8 月15日起即未按期繳付本息，尚積欠本
    金共計6,175,976 元及利息、違約金未清償等事實，業據提
    出借據暨其他約定事項、收回債權備查簿影本、放款帳務序
    時紀錄明細表、利率表為證。而被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開借
    據暨其他約定事項影本、收回債權備查簿影本、放款帳務序
    時紀錄明細表影本、利率表中所載之借貸金額、利息及違約
    金等內容，均與原告陳述相符。故原告所為主張，自堪信為
    真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已
    有明文。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第27
    3 條亦定有明文。本件被告宋美莉因未依約清償本息，依其
    與原告間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到
    期，依前開規定，被告蔡鳳能就原告債權未受清償部分，應
    負連帶清償責任。從而原告依消費借貸及連帶債務契約之約
    定，請求被告連帶給付6,175,976 元，及如主文所示之利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
