【裁判字號】    99,司促,30555
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30555號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    趙紹綺
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬陸仟貳佰肆拾貳元，
    及自民國九十九年十月十八日起至清償日止，按年息百分之
    八．九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30555號）
    (一)、聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
    豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業併
    購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分營業
    、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公司。
    依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第099
    50000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條之
    規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告
    在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
    敘明。
    (二)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
    0000：借款年利率以百分之8.9計算利息。
    (三)、詎料，債務人自民國99年10月17日止，尚有新臺幣61
    6242元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
    屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
    其履行之必要。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准
    賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
