【裁判字號】    99,交易,790
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉晉宏
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14107 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉晉宏係臺北客運股份有限公司之大客
    車駕駛，以駕駛營業大客車為業，為從事駕駛業務之人，於
    民國99年5 月12日上午10時18分許，駕駛車牌號碼285-AC號
    營業大客車（275 路線公車），沿臺北市○○○路○ 段北往
    南向行駛，行經敦化南路與仁愛路口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷且無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟仍疏未注意，不慎撞及同方向右前方由告訴人
    陳如梅（亦有在多車道右轉彎，不先駛入外側車道之肇事原
    因）所駕駛之車牌號碼9778-TW 號自小用客車，致告訴人受
    有左大腿外側挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴
    人已於99年12月10日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、本院民
    事調解紀錄表各1 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
