【裁判字號】    99,簡,4541
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉浩昕
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24755 號），本院判決如下︰
    主  文
葉浩昕意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告葉浩昕所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告任意侵占他人物品，造成被害人損失，行
    為確有不該，惟念及被告係臨時起意，不法獲利輕微，已坦
    承犯行，並有和解誠意，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
