【裁判字號】    99,簡,4644
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳郭翠梅
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第210
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳郭翠梅竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、吳郭翠梅意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民
    國九十九年十一月三十日下午一時四十六分許，在臺北市松
    山區○○○路一○○號地下一樓之宜家家居股份有限公司敦
    北店內，徒手竊取該店內價值為新臺幣（下同）九百六十元
    之「鮭魚菲力」二包，得手後隨即藏放在隨身攜帶之皮包內
    ，並在離去該店之際僅取出洋芋片一包結帳，旋經該店店員
    黃閔淑發覺報警處理，始悉上情。案經臺北市政府警察局松
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳郭翠梅於警詢及偵查中坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度速偵字第二一○號
    卷第五頁至第七頁、第三三頁至第三四頁），核與證人即上
    開宜家家居股份有限公司敦北店店員黃閔淑證述遭竊情節大
    致相符（見上開偵卷第八頁至第一○頁），復有臺北市松山
    分局中崙派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、監視器翻拍照片、發票及照片等件附卷可證（見上開偵
    卷第一二頁至第一六頁、第二○頁、第二四頁至第二七頁）
    。足見被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，素行良好，僅因一時貪念為食用目的，竟竊取他
    人食品，所為非是，惟所竊得財物已發還被害人領回，竊取
    物品價值尚屬輕微，及兼衡被告犯後坦承犯行，容有悔意，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
