【裁判字號】    99,訴,3842
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3842號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  王甫秦
被      告  黃濟球    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰柒拾壹萬伍仟柒佰柒拾伍元，及自民
國八十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之十點七二五計
算之利息，暨自民國八十五年三月八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾肆萬元或同面額之臺北市政府建
設公債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於約定書第12條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、原告原名台北區中小企業銀行股份有限公司，因改制更名為
    台北國際商業銀行股份有限公司，嗣經行政院金融監督管理
    委員會以95年9月8日金管銀(六)字00000000000號函核准自
    民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建
    華銀行）合併，以建華銀行為存續銀行，合併後更名為永豐
    商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行），故本件以永豐銀
    行為原告，核無不合，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人黃濟國前於81年9月5日邀同被告為連帶保
    證人向原告借款新臺幣（下同）650萬元，約定借款期間自
    81年9月5日起至82年9月5日止，利息按年息10.725%計算。
    依借據第3條、第5條之約定，借款如未按期償還，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎黃濟國未依約繳款，經原告聲請臺
    灣板橋地方法院以84年民執速字第2153號拍賣抵押物，受分
    配清償部分款項後，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金。被告既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰
    依連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主
    文第一項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出變更登記事項卡、行政院
    金融監督管理委員會函、借據、臺灣板橋地方法院執行處通
    知為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認為原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告應連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
