【裁判字號】    99,司司,313
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第313號
聲  請  人  沈朝林即炬曄企業有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表
    及財產目錄，送交各股東查閱。清算人就任後，應以公告方
    法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通
    知。公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關
    之規定。公司法第87條第1項、第88條及第113條分別定有明
    文。次按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管
    機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股
    東會紀錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明
    文。此為必須具備之程式。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法第13條亦著有規定
    。
二、查本件聲請人向本院聲報炬曄企業有限公司（下稱炬曄公司
    ）之清算人，未據提出主管機關核准炬曄公司解散登記之證
    明文件、炬曄公司之公司變更登記表、股東名冊、資產負債
    表及財產目錄、資產負債表及財產目錄送交各股東查閱之證
    明文件及清算人就任後，於日報之顯著部分刊登催告債權人
    申報債權之公告。經本院於民國99年9月24日（發文日期）
    通知聲請人於10日內補正上開事項，惟聲請人迄未補正，揆
    諸上開說明，其聲請即非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項之規定，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
