【裁判字號】    99,司司,427
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第427號
聲  請  人  陳顯堂即五豐建設股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院對於中華民國99年12月8
日所為之99年度司司字第427號裁定依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本院於民國（下同）99年12月8日所為之99年度司司字第427
    號民事裁定經聲請人補正公司變更登記事項卡、資產負債表
    、財產目錄(以財政部臺北市國稅局96年度營利事業所得稅
    清算(已，未)申報核定通知書代之)、上開簿冊經監查人審
    查通過之證明及審查後提經股東會承認之證明後，應予撤銷
    。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項之規定，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
