【裁判字號】    99,重訴,1321
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1321號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告與被告翁美信間請求給付融資借款事件，原告曾聲請對
被告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,462,000元
，應徵第一審裁判費74,953元，扣除已繳納裁判費500元，尚應
補繳納裁判費74,453元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達之日起5日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
