【裁判字號】    99,財管,136
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第136號
聲  請  人  台北市政府警察局士林分局
法定代理人  李漢卿
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請未依規定繳納聲請費用新台幣壹仟元，經本院於
    民國99年10月29日裁定命聲請人於收受本裁定之日起10日內
    補正，該裁定於同年11月2日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽。聲請人迄今仍未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
