【裁判字號】    99,賠,29
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度賠字第29號
冤獄賠償
聲 請 人  歐榮宗
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正無罪判決書正本到院，逾期
未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關
    提出之：…事實及理由，並應附具…無罪…裁判書之正本…
    」、「賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
    而逾期不補正者，應以裁定駁回之。」， 冤獄賠償法第5條
    第4款、第11 條分別定有明文。
二、聲請人聲請本件冤獄賠償，其聲請書未依上開規定附具無罪
    確定裁判書之正本，足見本件聲請，顯與法定程式未合，爰
    依冤獄賠償法第11條之規定，命聲請人於本裁定送達後7日
    內補正如主文所示，以資憑辦，如不予補正，本院將駁回本
    件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
