【裁判字號】    99,聲,3647
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3647號
聲  請  人
即  被  告  黃守辰
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按刑事訴訟法所定對於被告之強制處分，依手段重輕之別，
    有羈押、具保、責付與限制住居等處分，以保全追訴、審判
    或執行順利進行。而限制被告出境，乃限制被告應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，較諸限制住居於某市某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊。故「限制出境」與「限制住
    居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」處分
    之一種，其強制處分之目的，則係在避免被告因出境滯留他
    國，影響追訴、審判或執行進行，藉以保全被告接受追訴、
    審判或執行。
三、查聲請人即被告黃守辰妨害自由等案件，經原審於99年9月
    17日以96年度訴字第2132號、97年度訴字第4796號判決認被
    告共同連續行使偽造公文書，判處有期徒刑4年，減為有期
    徒刑2年（關於買賣人口為常業罪、行使公務員登載不實文
    書罪、強制罪、私行拘禁罪、無故扣留護照罪部分不另為無
    罪之諭知）、另被訴如原審判決附表九所示行使使公務員登
    載不實部分均無罪，嗣聲請人及公訴人（就無罪部分）均不
    服，提起上訴現正由本院審理中，有該案判決書可稽。經審
    酌全案卷證，認聲請人即被告仍屬犯罪嫌疑重大，為免被告
    滯留他國未歸，尚無從允許聲請人出境，以免影響審判進行
    ，揆諸首揭說明，基於保全將來審訊進行或執行之目的，本
    件聲請解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁22定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1 5   日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
