【裁判字號】    99,再易,140
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第140號
再審  原告   邱秉廉
再審原告因與再審被告財團法人臺灣省私立八德殘障教養院間租
佃爭議再審事件，對於本院於中華民國99年10月25日所為裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不
    逾新台幣一百萬元者，不得上訴。而不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但下列裁定，
    得向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代
    理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定
    人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三
    、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提
    出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第466條第1項、第484
    條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告因與再審被告財團法人臺灣省私立八德
    殘障教養院間租佃爭議事件，對於本院96年度上字第852號
    確定判決提起再審之訴，經本院於98年8月18日以97年度再
    字第53號判決駁回後，再審原告不服，再度對97年度再字第
    53號確定判決提起再審之訴，經本院以再審之訴不合法為由
    ，於99年10月25日裁定駁回其再審之訴在案。再審原告雖仍
    不服，提起異議，惟本事件訴訟標的價額為新台幣（下同）
    21萬1624元，未逾150萬元，依民事訴訟法第466條規定，屬
    不得上訴第三審之事件，揆諸首揭規定，本院99年10月25日
    再審裁定，即不得抗告；且本件非民事訴訟法第484條第1項
    但書列舉之裁定，自亦不得提出異議。從而，再審原告提出
    本件異議，於法即有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
