【裁判字號】    99,上易,2750
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2750號
上  訴  人
即  被  告  萬國揚
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院99年度易字第
726號，中華民國99年8月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署99年度偵字第5696號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第2、3項、第
    367條分別定有明文。
二、經查本案上訴人即被告萬國揚犯竊盜罪，經原審法院判處罪
    刑，被告於民國99年9月6日收受判決正本。其於上訴期間內
    之99年9月16日以書狀提起上訴，惟其上訴書狀記載上訴理
    由容另後補，有上訴狀附卷可稽，原審於被告上訴期間屆滿
    20日後之99年10月7日裁定命被告於裁定送達後7日內補正上
    訴理由書，該裁定於99年10月21日黏貼公告於原審法院牌示
    處為公示送達，且於99年10月25日由被告戶籍所在地之桃園
    縣桃園市公所公告欄張貼公示送達公告在案（因被告已於99
    年9月24日出監，且住居所不明，故由原審法院以公示送達
    方式送達），此有公示送達公告證書、桃園縣桃園市公所99
    年10月25日桃市行字第0990076811號函附卷可稽（見原審卷
    第44-45頁），該項送達經30日即於99年11月25日起發生效
    力。被告迄今未補正上訴理由書，依照上開說明，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，自應認其上訴為不合法，應由本院依
    同法第367條前段、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
