【裁判字號】    99,上訴,3418
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3418號
上  訴  人
即  被  告  楊汶宗原名楊光宇.
指定辯護人  義務辯護律師方正彬律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊汶宗羈押期間，自民國九十九年十二月二十九日起，延長二月
。
    理  由
一、被告楊汶宗前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，於民國99年9月29日執行羈押，至民國99年12月28
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且查被告前開犯行，經本院判
    處有期徒刑7年4月在案，其為避免受長達7年4月有期徒刑之
    執行，足認有相當理由認其有逃亡之虞。本院參諸被告人權
    保障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中
    ，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年12月29日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
