【裁判字號】    99,上,1091
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認無建築師證書建築師開業證書等謄本
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1091號
上  訴  人  陳瑞玲
被 上訴 人  林金吾
            鄭傑夫
            蘇瑞華
上列當事人間請求確認無建築師證書建築師開業證書等謄本事件
，上訴人對於中華民國99年9月10日臺灣士林地方法院99年度訴
字第1107號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴經本院核定訴訟標的價額為新台
    幣（下同）165萬元，應繳納第一審、第二審裁判費17,335
    元、26,002元，已繳納3,000元、4,500元，尚應補繳14,335
    元、21,502元，經本院以裁定限期命其於7日內補正，上訴
    人業於民國99年11月25日收受該裁定正本，有送達證書在卷
    可按。茲上訴人已逾期仍未補正，有本院裁判費查詢表附卷
    可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
