【裁判字號】    98,重上更(一),282
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(一)字第282號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳尚甫
選任辯護人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年12月14日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度重上更(一)字第282號判決正本法官欄「審判長法官
沈宜生、法官吳炳桂、法官賴邦元」應更正為「審判長法官沈宜
生、法官林明俊、法官賴邦元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決關於法官欄之記載正本與原本不符，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
