【裁判字號】    98,附民上,50
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第50號
上  訴  人
即  原  告  曾月珠
            曾龍飛
被 上訴 人
即  被  告  鍾展祥
            吳烘森
            雷芳智
            彭福增
            立洲工程顧問有限公司
上  一  人
法定代理人  徐明宏
被      告  嵩益股份有限公司
法定代理人  梁議云
上列當事人間因貪污附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣新竹地
方法院中華民國98年8月31日第一審附帶民事訴訟判決（98年度
附民字第28號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人鍾展祥、吳烘森、雷芳智、彭福
      增、立洲工程顧問有限公司、嵩益股份有限公司應連帶給
      付上訴人曾月珠新台幣（下同）81萬3,100元，及自原審
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)第一項廢棄部分，被上訴人鍾展祥、吳烘森、雷芳智、彭
      福增、立洲工程顧問有限公司、嵩益股份有限公司應連帶
      給付上訴人曾龍飛新台幣（下同）96萬8,500元，及自原
      審起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (四)第一項廢棄部分，被上訴人鍾展祥、吳烘森、雷芳智、彭
      福增、立洲工程顧問有限公司、嵩益股份有限公司應連帶
      給付上訴人曾月珠、曾龍飛新台幣（下同）40萬元，及自
      原審起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (五)一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    (六)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：容後補呈。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人鍾展祥、吳烘森、雷芳智、彭福增被訴貪污等
    案件，業經臺灣新竹地方法院諭知無罪，經檢察官不服原判
    決而提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規
    定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經
    核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判
    決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
除被告雷芳智、彭福增部分不得上訴外，其餘部分上訴人即原告
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決得上訴部分，非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
