【裁判字號】    99,聲,3655
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3655號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡建德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1681號），本院裁定如下：
    主  文
蔡建德因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾伍年
陸月。
    理  由
一、受刑人蔡建德因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、另按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者乃法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇而為適當裁判；後者即法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（參看最高法院98年度台
    非字第205號判決要旨）。 查本件附表編號1至4所列之罪，
    業經臺灣桃園地方法院於民國96年8 月30日以96年度聲字第
    3937號裁定定其應執行刑為有期徒刑11月，附表編號5至7所
    列之罪，業經本院於99年9月9日以99年重上更(三) 字第127號
    判決定其應執行刑為有期徒刑25年，有裁定書、判決書各一
    件附卷可按，本院於定應執行刑時，自應審酌該內部性界限
    決定之，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
