【裁判字號】    99,聲再,500
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第500號
再審聲請人
即受判決人  廖清龍
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7 月13日所為之第二審確定判決（臺灣臺北地方法院士
林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有
    明文。末按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回
    後，不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項
    、第433 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：依聲請再審事由新事實新證據提出聲請再審
    。陳燈圳自訴遭鐵棍毆傷，然原審竟以鐵棍不知去向草率交
    代，卻不對有在場之陳勝銓做出調查程序，故本判決積極證
    據未出現，原審認定被告有持鐵棍傷人之事實有重大違誤，
    請鈞院准予再開法定程序已違法紀云云。
三、經查，本件再審之聲請人僅依規定提出原判決之繕本，並未
    附具任何「新證據」，其空言指摘原判決違誤，揆諸前揭說
    明，其聲請程序顯有違背，且不能補正；況聲請人前以同一
    理由（即證人陳勝銓、鐵棍證物部分）聲請再審，業經本院
    以89年度聲再字第460 號裁定，以其聲請為無理由予以駁回
    ，有上開裁定可稽。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程
    序，於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
