【裁判字號】    99,上重訴,36
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  TRAN QUAN.
指定辯護人  本院公設辯護人  王永炫
上  訴  人
即  被  告  HOANG DUY.
選任辯護人  林啟瑩  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
TRAN QUANG CUONG（譯名：陳光強）、HOANG DUY CHUNG （譯名
：黃偉忠）羈押期間，均自民國壹佰年壹月拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告TRAN QUANG CUONG（譯名陳光強）、HOANGDUY
    CHUNG（ 譯名黃偉忠）經本院以原審認定其等犯法定本刑最
    輕為10年以上有期徒刑之殺人罪，諭知被告陳光強犯殺人罪
    ，處無期徒刑，褫奪公權終身，被告黃偉忠犯幫助殺人罪，
    處有期徒刑10年在案，其等犯罪嫌疑確屬重大，亦有事實足
    認有畏重罪執行而逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    6月11日執行羈押後，經2次裁定延長羈押，被告等延長羈押
    期間將於100年1月10日屆滿。
二、茲本院於99年12月14日訊問被告二人後，認被告陳光強所犯
    殺人罪，被告黃偉忠所犯幫助殺人罪，既經原審判處罪刑在
    案，非屬短期自由刑，被告二人有畏重罪執行而逃亡之高度
    誘因，有相當理由認被告二人均有逃亡之虞，而被告陳光強
    所犯之殺人罪，被告黃偉忠所犯幫助殺人罪，均係法定本刑
    為10年以上有期徒刑之重罪。從而，本件得認被告等同具有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定情形。被告等均
    屬外籍人士，為確保將來審判程序或判決確定後之執行程序
    得以順利進行，仍有對被告等繼續羈押之必要，其羈押期間
    ，應自100年1月11日起，延長2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
