【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第430號
聲  請  人  陳慧卿
            許志成
            許雅婷
            許志忠
            許阿媛
            許志民
相  對  人  李瑞豐
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬玖仟玖佰零陸點伍
元，並應給付自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」、「第三審律師之酬金，為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額。」民事訴訟法第91條第1
    項、第3項、第466條之3第1項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院以98年度重訴更（
    一）字第2號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴，並命相對人
    負擔訴訟費用二分之一，於民國99年5月19確定。聲請人於
    上開事件計支出第三審訴訟費用新臺幣（下同）39,813元、
    經最高法院核定第三審律師酬金40,000元，合計79,813元，
    有聲請人提出訴訟費用計算書、自行收納款項收據影本及最
    高法院99年度台聲字第1125號民事裁定可憑（本院卷第2至5
    頁），且經本院依職權調閱本院96年度重訴字第73號、98年
    度重訴更（一）字第2號及最高法院98年度台上字第937號、
    99年度台聲字第1125號卷宗，查核屬實。是相對人應負擔訴
    訟費用額確定為上開費用之1/2，即39,906.5元（計算式：7
    9,813元x1/2＝39,906.5元），並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
