【裁判字號】    99,聲,3693
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3693號
聲  請  人
即  被  告  許顯名
選任辯護人  許文彬律師
            葉慶人律師
            林如君律師
上列聲請人因99年度上訴字第3984號妨害性自主等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告許顯名因妨害性自主等案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7款
    之羈押原因，且有羈押必要，於民國99年11月17日裁定執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告涉犯妨害性自主案件部分，業經原審判
    決無罪，羈押原因已不存在；其未詐騙原判決附表二編號4-
    6、9-13之女子，係女方因感情因素而自願代墊，況其有固
    定居所，且與多名女子達成和解，無反覆實施之虞，乃聲請
    具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)被告所涉犯行業經原審以99年度訴字第57號判決處應執行有
    期徒刑6年2月，刑前強制工作3年，客觀上已足認其犯罪嫌
    疑重大。
  (二)衡諸被告已受上開判決重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪逃
    亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執
    行之可能性甚高，況本案被告為警查獲前，另案遭臺灣臺北
    地方法院檢察署及臺灣臺北地方法院通緝（見被告前案紀錄
    表，本院卷第13頁、第23頁反面），其並透過報紙委託他人
    偽造國民身分證，提出作為登記住宿之用而行使，藉以逃避
    歸案，與其是否有固定居所無涉；又被告前亦曾以委請他人
    變造國民身分證之方式逃避查緝，足見被告熟知規避審判、
    執行之手段及管道，實有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之事由。
  (三)刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所為之羈押，為預防性羈
    押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被告有無再
    犯同一犯罪之可能性為判斷依據，與被告是否坦承犯行、是
    否有補償被害人損失等事項並無直接關聯。查被告於本案密
    集時間內，對多名被害人為多筆詐欺案件，總金額高達新台
    幣2,000萬元，83年至86年間亦曾多次以類似之詐欺手法犯
    下多起詐欺案件（見被告前案紀錄表，本院卷第11頁），獲
    利甚鉅，足認被告如交保在外，實有再以同一方式實施同一
    犯罪之虞，其所辯無再犯之可能或無再犯之虞云云，委無足
    採，至其所謂已與部分被害人和解部分，除未與全部被害人
    和解外，亦不足以確保其具保後不另以其他方式繼續詐騙其
    他人。
  (四)又原判決就聲請人即被告許顯名涉犯妨害性自主案件部分，
    固為無罪之諭知，惟本院並未以被告有重複犯妨害性自主案
    件為預防性羈押之原因（見本院羈押裁定），是被告以此為
    聲請具保停止羈押之原因，並無理由。
  (五)法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，及有無合於刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情
    形而為考量，被告是否打算賠償被害人，及部分被害人究係
    自願代墊款項或遭被告所騙，與被告羈押原因是否已經消滅
    之判斷並無直接關係，非必予斟酌，是聲請意旨所稱上開情
    事亦不影響被告有無羈押必要之認定，附此敘明。
四、綜上，本院認被告羈押之原因並未消滅，且衡以羈押目的、
    手段間之必要性及相關法益之權衡，經核目前尚無其他適合
    方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴審判，故仍有羈押之
    必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
