【裁判字號】    99,上易,2211
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2211號
上  訴  人  
即  被  告  劉欂藟原名劉水青.
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字第24
2號，中華民國99年8月10日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第1977、2763號及移送併案案號：同署
98年度偵字第2808號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。                                                                
    事實及理由                                                            
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告劉欂藟共同
    犯恐嚇取財罪，判處有期徒刑10月，核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。本院並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨雖以：伊未與古健生、薛常正事先合謀，共同
    設局向杜怡誠恐嚇取財，伊與杜怡誠均同遭古健生等人脅迫
    、恐嚇而各自簽下50萬元之本票。原審採納古健生不利於伊
    之證詞，認伊確與古健生事先同謀，惟伊前為湯政文遭古健
    生逼還賭債之事出面與古健生談判，雙方互嗆結怨，古健生
    為求減免自己罪責，難免挾怨誣陷伊。爰聲請傳喚證人湯政
    文（可證明古健生所述不可採信）、張毅（可證明伊曾打電
    話向張毅求助，經張毅前來向古健生說情，伊與杜怡誠方免
    遭圍毆）、胡沂卉（可證明係胡沂卉打電話予伊，才臨時起
    意邀「團團」一同前往鳳姐快炒店吃宵夜，並非伊事先計劃
    與渠2人共同吃飯）、「團團」（可證明係胡沂卉臨時邀請
    「團團」一同吃宵夜，並非事先設局，且杜怡誠乘「團團」
    神智不清，對「團團」猥褻）云云。惟查：(一)按共同被告不
    利於己之陳述，固不得作為有罪判決唯一證據，而須以補強
    證據證明其確與事實相符，然所謂補強證據，並非以證明犯
    罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證該陳述之犯罪
    非屬虛構，能予保障其陳述事實之真實性，即已充分。又得
    以佐證者，雖非直接可以推斷該被告實施犯罪，但以此項證
    據與共同被告之陳述綜合判斷，若足以認定犯罪事實，仍不
    得謂非屬補強證據。本件被告與古健生共同設局恐嚇杜怡誠
    簽立本票等情，業據證人即同案被告古健生於偵查中、原審
    審理時證述綦詳（見98年度偵字第1977號卷第224頁、原審
    卷第82頁），核與證人即同案被告薛常正於偵查中、原審審
    理時證述古健生找其前往現場，途中即告以等一下會有女生
    被性侵，古健生與被告在現場假裝不認識等情（見上揭偵卷
    第230頁、原審卷第76頁）相吻合。參以證人「團團」於偵
    查中證稱：胡沂卉於案發後第2天晚上帶伊去找被告，當時
    古健生也在場，被告說他認識杜怡誠，如果帶伊去派出所會
    很奇怪，所以由古健生帶伊去派出所等語（見同上偵卷第25
    3頁）；證人胡沂卉於原審審理時證述：與被告見面時古健
    生也在場，該地類似辦公室，裡面有電視和桌椅，他們在泡
    茶喝茶，當下他們並沒有什麼不愉快，也沒有勢不兩立之情
    形，被告有說他認識杜怡誠，如果由他帶「團團」去派出所
    會很奇怪等語（見原審卷第124頁反面、第125頁）；可見被
    告與古健生彼此認識並無仇怨，且2人為免警方起疑，刻意
    安排不認識「團團」之古健生帶「團團」前往警局。古健生
    之自白核與事實相符，自堪採信。再者，古健生倘為減輕或
    免除己身刑責，理應否認有與被告共謀設局，焉有可能虛構
    其與被告共同設局恐嚇被害人之犯罪情節，古健生不利於己
    之陳述應屬真實不虛。(二)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日
    調查之證據，係指與事實有重要關係，在客觀上顯有調查必
    要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
    待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之
    事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事
    項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，自均
    欠缺其調查之必要性。本件被告固聲請傳喚證人張毅、胡沂
    卉、黃郁珊、湯政文等人。但查，1.由證人「團團」、胡沂
    卉上揭證詞，已足認被告與古健生當時並無仇怨，縱被告與
    古健生先前曾發生過不愉快之事，亦早已化解，古健生絕無
    可能為被告出面替湯政文說項之細故，即挾怨誣陷被告，自
    無傳喚證人湯政文到庭調查之必要。2.證人張毅業經原審交
    互詰問，其前後陳述不一，已難採信。且被告當時縱曾向張
    毅求助，由張毅向古健生說情，張毅亦僅係受被告利用以取
    信被害人，並不足為有利於被告之認定，自無再行傳喚之必
    要。3.證人胡沂卉、「團團」無從得知被告帶渠等2人到現
    場之內心動機，本件縱認係胡沂卉先打電話予被告，胡沂卉
    再邀約「團團」前往現場，惟被告為實現其犯罪計劃，自會
    利用各種機會促成證人胡沂卉、「團團」2人到現場，不能
    憑此即認被告非事先設局。至「團團」有無遭被害人猥褻，
    與被告有無為本案犯行，欠缺直接關聯性。是被告聲請傳喚
    證人胡沂卉、「團團」，亦無調查之必要。(三)本件事證明確
    ，被告共同恐嚇取財犯行，堪以認定。被告猶執前詞提起上
    訴指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆

                                    法  官  游紅桃

                                    法  官  楊智勝

不得上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
