【裁判字號】    99,抗,1588
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1588號
抗  告  人  林映秀
上列抗告人與相對人台北基礎設計中心有限公司間假扣押事件，
本院於民國99年11月30日所為之裁定，其原本及正本應更正如下
：
    主  文
本件裁定關於案由欄中，書為「臺灣臺北地方法院98年度裁全字
第2532號裁定」者，更正為「臺灣臺北地方法院99年度裁全字第
2532號裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
