【裁判字號】    99,聲療停,10
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲療停字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  范○○
上列受刑人因聲請停止治療案件(聲請案號：99年度執聲字第169
7號)，本院裁定如下：
    主  文                                                                
范○○之強制治療免予繼續執行。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受刑人范○○前因妨害性自主案件，經本院
    於民國96年9月12日判處有期徒刑3年2 月，並應於刑之執行
    前令入相當處所施以強制治療確定，於97年5月8日解送臺灣
    臺北監獄執行強制治療。茲執行機關以其執行期中已具成效
    ，認有應免予繼續執行之必要，檢具事證，報請免予繼續執
    行強制治療等情，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附臺灣臺北監獄99年10月28日函檢附之執行指揮書、
    輔導評估會議紀錄、會議結果名冊、本院96年度上訴字第26
    15號刑事判決等資料，並無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第91條
    之1第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
