【裁判字號】    99,上訴,1764
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1764號
上  訴  人
即  被  告  許俊仁
選任辯護人  徐立信律師
上列被告因家暴妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
許俊仁之羈押期間，自民國九十九年十二月十九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告許俊仁前經本院於訊問後，認為其犯家暴妨害
    性自主罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第1
    款逃亡之虞及同條項第3 款之最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪情形，認非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5 月19
    日執行羈押，嗣經二次延長羈押，至99年12月18日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲經多次調查證據並辯論終結後，本院以前項原因依然存在
    ，認有繼續羈押被告之必要，應自99年12月19日起，第三次
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
