【裁判字號】    99,聲再,52
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第52號
聲  請  人  朱福強
            朱福渠
            朱美榮
            朱淑媛
            朱玉簪
            朱月清
            朱月華
            朱曉茜
            朱憶德
            朱皇名
            吳金枝
            朱秀雄
            朱兆宏
            朱秀文
            朱兆喜
            朱瑞冬
            陳朱瑞銀
            張朱瑞蘭
            呂朱瑞蕉
            朱勝淡
上列聲請人與相對人朱瑞菊間請求塗銷登記事件，聲請人對於中
華民國99年8月5日本院99年度再字第30號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法501條第1項第4
    款之規定，亦應表明再審之理由；若僅對前訴訟程序之確定
    裁判有所指摘，並未表明該確定裁定有何法定再審原因，其
    再審之聲請，自難認為合法（最高法院69年台聲字第123號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請人對於本院99年度再字第30號確定裁定聲請再審，
    惟其書狀所載之再審理由意旨略以：本院82年度上字第534
    號原確定判決之當事人欄並無朱勝裕，但附表(二)竟列有非為
    當事人之朱勝裕，且朱勝裕對系爭不動產已無應有部分，竟
    仍列其有92/4800，有判決主文與事實理由矛盾之違法，且
    相對人請求聲請人塗銷之5筆土地，嗣發現其中新竹縣關西
    鎮○○○段大東坑小段139-3地號土地係訴外人朱勝明、朱
    勝潮、朱勝全3人所有，有日據昭和20年1月吉立分管閹約字
    可證，上開原確定判決違法，聲請人除提起再審程序救濟外
    ，別無他途，聲請人對於本院82年度上字第534號判決及最
    高法院以83年度台上字第264號判決，連續聲請再審迄今已
    15年，法院俱以已逾30日之再審不變期間為由，予以駁回云
    云（見本院卷第2至7頁），細繹該再審理由僅是對於本院82
    年度上字第534號民事確定判決有所指摘，並未敘明前開確
    定裁定有何再審之具體情形，則揆諸前開說明，顯難認其再
    審之聲請為合法。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
