【裁判字號】    99,抗,1354
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1354號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃琦然
上列抗告人因受刑人聲明異議案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國99年10月19日所為裁定（99年度聲更字第7 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨詳如附件所載。
二、原裁定意旨略以：本件受刑人黃琦然因毒品案件，經原法院
    99 年度聲字第2821號裁定應執行刑有期徒刑10月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日確定，有刑事裁定、前案紀錄表可
    憑。稽核本案執行檢察官不准受刑人易科罰金之理由，係認
    受刑人係通緝到案，嗣因另毒品案件經原法院羈押在案，難
    認有悔悟之心，有臺灣桃園地方法院檢察署（以下簡稱桃園
    地檢署）覆函可稽，且經原法院於99年10月19日向檢察署查
    詢結果，並無改變上開覆函而准受刑人易科罰金，有電話紀
    錄查詢表可稽，經審酌上開覆函並未說明受刑人是否具有「
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    」等事由，受刑人是否須入監服刑，始能矯正其反社會性格
    及維持法秩序，自有探究之必要，乃裁定將桃園地檢署99年
    度執更字第2751號所為執行指揮命令撤銷，由檢察官另為妥
    適之處理等語。
三、本院查：受刑人因施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院分
    別以98年度壢簡字第2728號、99年度壢簡字第342 號判處有
    期徒刑6月、6月確定，嗣經桃園地檢署依序分別以99年度執
    緝字第597 號、99年度執字第6203號執行指揮書執行。又因
    上開二罪合於數罪併罰，經臺灣桃園地方法院於99年8 月23
    日以99年度聲字第2821號裁定應執行有期徒刑10月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日確定，桃園地檢署乃於99年10月13
    日換發99年度執更字第2751號執行指揮書執行，有上開裁定
    書、及本院被告前案紀錄表附卷可稽（見原法院聲更卷第
    3-11 頁），然觀核受刑人99年7月20日聲明異議狀所載，顯
    係針對桃園地檢署99年度執緝字第597號、99年度執字第
    6203號執行指揮書之執行不當聲明異議（見原法院聲字卷第
    1-4 頁），則上開換發指揮書後，原指揮書之效力為何？是
    否業經註銷？均未見原法院查明。又原法院於99年10月19日
    向桃園地檢署查詢，經承辦該股書記官表示：本件99執更字
    第2751一案，受刑人沒有聲請易科罰金等語，亦有原法院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可考（見原法院聲更卷第13
    頁），法院能否逕擴張受刑人聲明異議之範圍，認受刑人對
    更定應執行刑後所另換發之99年度執更字第2751號執行指揮
    書亦爭執其執行不當？是否有違不告不理原則？顯均有研求
    之餘地。是抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查
    之事項，自應由本院將原裁定撤銷，發回原法院詳予調查後
    ，更為適法之裁定。
四、據上論結，依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
