【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
 聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
 法定代理人  劉文平
 相  對  人  江炳勇
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國99年11月16日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於相對人江「柄」勇之記載，應更正為江「炳
」勇。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院上開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15  日
                    民事庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
