【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠字
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
71號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
陳冠字服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、陳冠字前於95年間因公共危險案件，經本院以95年度東交簡
    字第349號判處有期徒刑3月確定，於96年3月1日易科罰金執
    行完畢；又於99年間因公共危險案件，經本院以99年度東交
    簡字第164號判處有期徒刑6月確定，現易服社會勞動執行中
    。詎猶不知悔改，於99年10月12日下午5時許至同日晚上8時
    許，在臺東縣海端鄉○○村○○○道路旁，飲用含有酒精成
    分之保力達及米酒各1瓶後，已呈不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛牌照號碼NJ9-211號重型機車（登記名義
    人為陳冠字之母陳秋娘）離開上址行駛於公用道路上，欲前
    往臺東縣海端鄉利稻村摩天地區工作，嗣於同日晚上8時59
    分，行經臺東縣關山鎮省道臺9線公路德高段329公里處南向
    車道，因其駕駛上開機車有蛇行、車身不穩等駕駛操控力欠
    佳情事，為警攔檢並以呼氣酒精測試器測定其呼吸中所含酒
    精濃度為1.19MG/L，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告陳冠字於警詢、檢察官偵查及本院準備程序、審理時
      之自白。
（二）被告呼氣之酒精濃度測試單、臺東縣警察局關山分局海端
      分駐所酒後駕車觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本、車籍查詢基本資料各1紙。
（三）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告陳冠字所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，而於服用酒類已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不
    低，且其前因同類犯罪已受有刑之宣告與執行，又再犯同類
    案件而現易服社會勞動中，有卷附上揭前案紀錄表可佐，猶
    再度違犯本案，顯見其對於法律規範之漠視及對於律己之輕
    忽，而其前案之2次公共危險案件，均經本院判處得易刑處
    分之刑度，卻不知慎行悔悟，可知上開得易刑處分之刑度，
    已難收預防其為同類案件之效，兼衡其犯後坦承犯行，其生
    活狀況、智識程度（國中畢業，務農及打零工維生，父母均
    健在，未婚無子）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
