【裁判字號】    99,司聲,19
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第19號
  聲  請  人  陳百卿
  相  對  人  傅柳萍
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對
人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全其對於債務人即
    聲請人之金錢請求，聲請本院以99年度裁全字第109號假扣
    押裁定對聲請人之財產為假扣押，惟尚未提起本案訴訟，為
    此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院通知相對人陳報是否已就假扣押所欲保權之請求提起
    訴訟，經相對人於民國(下同)99年12月7日陳報在案，相對
    人既已就假扣押欲保全之請求向本院提起本案訴訟，則聲請
    人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         民事庭      司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
