【裁判字號】    99,司家聲,28
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第28號
聲  請  人  楊貴金
相  對  人  張天賜
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區福建省閩清縣人民法院於民國九十九年八月二日所
為之（2010）梅民初字第978號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例(下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人張天賜原係夫妻，因感情破
    裂，經大陸地區福建省閩清縣人民法院於民國99年8月2日以
    (2010)梅民初字第 978號判決離婚，並自同年9月2日發生法
    律效力，且該判決書與效力證明書業經福建省閩清縣公證處
    公證，並經財團法人海峽交流基金會(下稱海基會)認證在案
    ，爰依兩岸人民關係條例第74條第 1項之規定，聲請本院裁
    定認可上揭民事確定判決等語，並提出前揭民事判決書暨效
    力證明書、海基會認證之公證書等件為憑。
三、經查，大陸地區福建省閩清縣人民法院（2010）梅民初字第
    978號民事確定判決係以：原告（即聲請人）與被告(即相對
    人）間因家庭瑣事發生矛盾，原告曾向本院起訴離婚，經法
    院判決不准原、被告離婚後，原、被告繼續分居生活，互不
    履行夫妻義務，現原告再次起訴離婚，說明雙方夫妻感情確
    已完全破裂。因此，原告要求與被告離婚的理由成立，從而
    判決聲請人與相對人離婚，核與我國民法第1052條第 2項規
    定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚。」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，爰依兩岸人民關係條例第74條第 1項規定，准
    許聲請人所請，認可上開大陸地區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  司法事務官  劉芷穎
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提起抗告，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
