【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林源培
具  保  人  葉宸雅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
葉宸雅繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林源培前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣臺東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）2萬元，由具保人葉宸雅繳納現金保證後，已將其
    釋放。茲因該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，應將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第8項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：具保人葉宸雅因被告林源培違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額2萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。詎被告於臺灣臺東地方法院檢察署99年度執字
    第1297號毒品危害防制條例案件執行時逃匿，經促請具保人
    偕同被告到案執行，亦拒不置理等情，有臺灣臺東地方法院
    檢察署被告具保責付辦理程序單、臺灣臺東地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、臺灣臺東地方法院檢察署刑事保證金
    收據各1份、臺灣臺東地方法院檢察署通知具保人函文1份、
    臺灣臺東地方法院檢察署拘票、報告書及送達證書等件附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中，並經臺灣臺東地方法院檢察署
    另案發布通緝中，尚未到案執行等節，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院通緝
    記錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份附卷足憑
    。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
