【裁判字號】    99,東簡,445
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文發
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1536號
），本院判決如下：
    主  文
蔡文發共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單柒拾柒張、帳冊肆
張、總支數速見表肆張、開獎號碼對照表貳張、電子計算機壹台
及賭資新臺幣玖萬貳仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：犯罪事實欄一第6行至第7行所載『騎機車
      找「貴」、「鐵源」等姓名年籍不詳之人收取賭金』應補
      充為『以位於臺東縣臺東市○○路406號之市內電話000-0
      00000號接受電話投注或主動騎機車接洽「貴」、「鐵源
      」等姓名年籍不詳之人收取賭金之方式』。
（二）證據部分：補充被告於本院訊問中之自白，又證據並所犯
      法條欄第3行所載「匯款回條聯影本10張」，更正為「匯
      款回條聯影本5張」；「（五）」應更正為「（三）」。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。被告就上開所犯三罪，與蕭家聰間有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。檢察官聲請簡易判決處刑書中雖漏
    未論及意圖營利供給賭博場所罪，然該部分與其他各罪具有
    裁判上一罪關係，本院亦依刑事訴訟法第95條踐行權利告知
    之程序，自得併予審究，附此敘明。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件行為要素，則行為人基於概括犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質犯罪均屬之（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨），是被告自99年2月初
    某日起至99年7月20日下午5時查獲時止，多次反覆持續提供
    賭博場所聚眾賭博以牟利未曾間斷，其行為應評價為包括一
    罪之集合犯，各論以一罪。被告以一行為同時觸犯前揭三罪
    ，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有賭博等前科，詎仍不
    知悔改，竟為圖不法之利益，提供賭博場所、聚眾賭博，助
    長投機風氣有害社會善良風俗，且犯罪時間自99年2月初某
    日起迄查獲時止，期間近6月，每星期經營3期等，復現場扣
    得簽單77張、帳冊4張、現金新台幣92,000等物，足見已有
    一定經營規模，兼衡量其犯罪之動機、目的、平日素行，於
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之簽單77張、帳冊
    4 張、總支數速見表4張、開獎號碼對照表2張、電子計算機
    1台及賭資92,000為被告蔡文發所有，且係供被告犯罪所用
    或犯罪所得之物，業據被告供認在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款、第3款宣告均沒收。另扣案之華南商業銀行蔡侑儒
    之存摺一本，非屬被告所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第3項、第454條
，刑法第28條、第55條、第266條第1項本文、第268條、第47條
第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
