【裁判字號】    99,司聲,11
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第11號
  聲  請  人  陽素華
  相  對  人  許文慶
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一0三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第132號
    民事裁定，曾提存新臺幣167000元，並以鈞院98年度存字第
    103號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同
    意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰
    聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、相對人印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第103號卷宗，
    經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭    司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
