【裁判字號】    99,壢簡,2687
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22749號），本院判決如下：
    主      文
吳志昇竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分更正「被告吳志昇
    前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第2025號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於民國94年1 月1 日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟尚未完成竊盜行為
    即因啟動警報系統而未及竊盜得手，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告有前揭科刑
    及有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份附卷可按，於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因一時
    貪念而恣意竊取他人之物，惟尚未得手即為人發覺，所生危
    害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度，及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
