【裁判字號】    99,撤緩,282
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱翰章
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2868號），本院裁定如下
：
    主  文
邱翰章之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人邱翰章因詐欺案件，經本院以99年度
    桃簡字第1276號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1 千元折算1 日，經上訴後，由本院於民國99年
    8 月23日以99年簡上字第566 號判決，駁回上訴，定緩刑2
    年，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫支付2 萬元，
    因不得上訴而於99年8 月23日確定。茲受刑人於上揭緩刑期
    間內，未依期向公庫支付2 萬元，已違反刑法第75條之1 第
    1 項第4 款等規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款訂有明文，是遇有上開情形
    ，法院即應依裁量其緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其
    立法意旨，即第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯
    罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當
    數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供
    義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事
    項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之立法理由參照）。則於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人
    是否有履行負擔之可能、若屬可能，究否有隱匿或處分其財
    產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情
    事，堪認原緩刑之宣告已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、經查，受刑人邱翰章因犯詐欺案件，經本院以99年度簡上字
    第566 號（偵查案號：99年度偵字第5973號，原審案號：99
    年度桃簡字第1276號）判處拘役50日，緩刑2 年，並應於判
    決確定後3 個月內，向公庫支付2 萬元，該判決於99年8 月
    23日確定在案等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷足憑。惟受刑人經臺灣桃園地方法院檢察
    署通知於99年11月18日執行上開案件，並未到庭，經該署於
    99年11月19日電話聯絡，因其所留存之電話暫停使用而無法
    聯繫，其亦未於判決確定之日起3 個月內向公庫支付2 萬元
    等情，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、公務電話紀錄
    單及刑事執行案件進行單等件在卷可按，顯見受刑人有違反
    上開緩刑所定負擔至明。再者，受刑人之上開判決係其當庭
    向本院表示「請求緩刑，我願意繳交公益金2 萬元」，亦經
    本院核閱99年度簡上字第566 號卷審判筆錄確認無訛附卷，
    顯然其已評估自身經濟能力，而承諾上開繳交相當數額公益
    金之條件。是本院審酌受刑人未按時履行上開賠償向公庫支
    付2 萬元之條件，其違反之情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1
    第1 項第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
