【裁判字號】    99,司拍,972
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第972號
聲  請  人  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  邱達文
相  對  人  徐慶財
相  對  人  周齡美
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人周玉枝於民國89年6 月8 日以附
    表所示不動產為向聲請人所受讓之中國信託商業銀行股份有
    限公司（原名：萬通商業銀行股份有限公司）所負債務之擔
    保，設定最高限額新台幣（下同）6,600,000 元之抵押權，
    依法登記在案。嗣第三人周玉枝分別於民國93年8 月16日、
    95年12月5 日將上開不動產信託、贈與而移轉登記予相對人
    ，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲第
    三人周玉枝對聲請人負債5,364,459 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第
    二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、他項權利
    移轉契約書、債權讓與證明書、借據等影本為證。經核本件
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
