【裁判字號】    99,聲,4781
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余文馨
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第626 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「富豪刑事」盜版VCD 光碟柒片均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件新竹縣政府警察局移送被告余文馨違反
    著作權法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果
    ，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑法第57條
    所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份為適當，而於
    98年9 月29日以98年度調偵字第601 號為緩起訴處分確定，
    惟扣案之「富豪刑事」盜版光碟7 片係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文
    。
三、經查，被告余文馨因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪
    前科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以
    緩起訴處份為適當，而於99年9 月29日以98年度調偵字第60
    1 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽
    。而扣案之「富豪刑事」盜版VCD 光碟7 片均為被告所有，
    且係供其犯罪所用之物，此經被告於警詢及檢察官偵查中供
    明在卷（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第13917
    號偵查卷宗第6 頁、第42頁），並有露天拍賣網頁列印資料
    、專屬授權授權書各1 份在卷可考（參見上開偵卷第15頁至
    第19頁、第31頁至第34頁）。依上揭說明，聲請人聲請沒收
    上開光碟片，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法
第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
