【裁判字號】    99,聲,689
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第689號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  王彩鳳
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七七一號提存事件，聲請人所提供中央
政府建設公債甲類第一期（九五）登錄債券，面額新臺幣壹拾萬
元，准以同面額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄
債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7306號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債甲類第1 期（95）登錄
    債券為擔保，以本院95年度存字第4771號提存事件提存在案
    。茲因前開公債業已到期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項
    規定，聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債98年度
    甲類第4 期登錄債券等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開提存事件卷宗審
    核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之債票，其變換
    後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
