【裁判字號】    99,訴,1025
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1025號
上  訴  人  張玉宜
被  上訴人  柯婉樺即柯雯樺
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於民國99年11月15日
本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費；亦未依民
事訴訟法第441 條第1 項之規定，於上訴狀內表明「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內補正「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」；並
自行按補正之上訴聲明內容，依民事訴訟法第77條之13、第77條
之16第1 項規定計算應繳納之上訴裁判費後向本院繳納，逾期不
為補正或繳費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
正之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
