【裁判字號】    99,司聲,465
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第465號
聲  請  人  世仁有限公司
法定代理人  張素琴
相  對  人  金陵鋼鐵股份有限公司
法定代理人  林義雄
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一五○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金安泰商業銀行松江分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
貳佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請前遵鈞院96年度裁全字第2862號假
    扣押裁定，以鈞院96年度存字第2150號提存安泰商業銀行松
    江分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）280 萬
    元在案。茲因聲請人已撤回96年度執全字第1857號假扣押程
    序，該假扣押執行程序業已終結。嗣後聲請人定21日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人確於99年8 月23日具狀
    撤回96年度執全字第1857號假扣押執行程序後，以台北圓山
    郵局第000861號存證信函通知相對人行使權利，相對人於99
    年9 月16日收受該通知。而相對人並未於上述期間內行使權
    利之事實，亦經本院依職權向本院民事分案室查詢無訛，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院99年11月17
    日北院木文查字第0990007038號，在卷足憑。則揆諸首揭法
    律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
