【裁判字號】    99,聲,4863
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林昭弘
選任辯護人  羅子武律師
上列聲請人即被告因家庭暴力之傷害等案件，不服本院受命法官
於民國99年11月29日所為之羈押處分，聲請撤銷，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：被告林昭弘前經本院承審法官訊問後，坦
    承犯行，犯罪嫌疑重大，起訴之犯罪事實均係被告對其配偶
    楊閔琪實施傷害犯行，次數有四，足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，故依刑事訴訟法第101 條1 第1 項第2 款規定，並自
    民國99年11月29日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：詳如刑事抗告狀。（如附件）
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文；次按所屬法院認為
    抗告無理由者，應以裁定駁回之，此於準抗告亦有準用，同
    法第412條、第416條第4項復有明文。
四、被告經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：(一)逃
    亡或有事實足認有逃亡之虞。(二)有事實足認有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯者為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；被告經法官訊
    問後，認為犯刑法第227 條之傷害罪，其嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈
    押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款分別定有明文
    。羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程式得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押
    原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，最高法院94
    年度抗字第409 號判決意旨可資參照。
五、經查：
  (一)刑事訴訟法第一百零一條之一第一項規定：「被告經法官訊
    問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之」。是
    依上開規定羈押被告須符合1.被告犯罪嫌疑重大。2.涉犯刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項各款所列罪名之一。3.有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞。4.客觀上有羈押必要之
    四項要件。而執行羈押後有無繼續必要，仍許由法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定。
  (二)被告經本院承審法官訊問後，自白犯行，雖本件業已審理終
    結，惟因被告所為之家暴傷害犯行高達四次，皆因細故、爭
    吵竟而傷害被害人，致被害人身心受創，有事實可認有反覆
    實施之虞。
  (三)故被告有羈押之原因且有必要，是被告原羈押之原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅。且以被告於本院偵查中、本院
    就訊供承情節，若非遭羈押，實無終止犯罪之意思，衡量比
    例原則，本件被告已具刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款所定之情形，是被告原羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅。
六、綜上，原處分認被告涉犯家庭暴力之傷害罪之嫌疑重大，復
    有事實足認為有反覆實施之虞，經核尚無不合，聲請意旨徒
    憑己意，漫事指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
七、爰依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭審判長    法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第418條第1項前段規定，對本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
