【裁判字號】    99,桃簡,2853
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巫文貴
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24945 號），本院判決如下：
    主  文
巫文貴對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告巫文貴前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、公共危險、
    傷害、竊盜、詐欺、違反保護令等前科，其中於民國96年間
    因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第3007號判決判處有期
    徒刑6 月確定；再於96年間因詐欺案件，經本院以97年度易
    字第719 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以98年度
    聲字第2097號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於98年
    11月25日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，
    其於99年9 月6 日18時許，在桃園縣大園鄉田心村17號前，
    因酒後駕車為桃園縣政府警察局大園分局警員潘鴻璟、林君
    衍攔查，於警員潘鴻璟等人要求其進行酒精濃度值吹氣測試
    時，竟基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，拒
    絕酒測，並在上址，對在場值勤職務之員警潘鴻璟等2 人辱
    罵「三小」、「妳娘、雞巴」、「幹你娘」之穢語當場辱罵
    依法執行職務之警員潘鴻璟等2 人（公然侮辱部分未據告訴
    、起訴）。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時矢口否認有上開犯行，辯稱：伊係因友
    人見死不救，乃辱罵友人云云。經查：上揭事實，業經桃園
    縣政府警察局大園分局大園派出所警員全程錄影，有蒐證光
    碟附卷，並經本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄1 份可稽此外，
    復有職務報告1 紙、蒐證照片2 張可資佐證。即被告於警詢
    時亦供稱：當時有點酒醉兼在氣頭上，因情緒無法控制所以
    才對值勤員警口出惡言等語（見偵查卷第8 頁），是被告上
    揭所辯，顯係卸責之詞不足採信。本件事證已經明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。按刑法第140 條第1 項之罪，所保護者
    乃公務員依法執行職務之國家公共法益，並非保護個人法益
    ，被告一行為於警員潘鴻璟等人依法執行職務時當場侮辱，
    所侵害之法益亦屬單一，祇分別成立一於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於
    警員依法行職務時當場以上開穢語辱罵警員，漠視公權力之
    存在，法紀觀念淡薄，危害社會平和安寧之生活秩序，以及
    其犯後態度及檢察官求處有期徒刑3 月，及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                 刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第140 條第1 項規定：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 規定：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
