【裁判字號】    99,聲,4851
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  刁迺治
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2877號、99年執字第15675 號），本院裁定
如下：
    主  文
刁迺治所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害公務案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人刁迺治因犯妨害公務等案件，經附表所示之法院先
    後判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之
    罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨
    定其應執行之刑。次按本件受刑人行為後，刑法關於易科罰
    金之規定業於98年12月30日修正，依修正前之刑法第41條第
    2 項之規定，限制定應執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰
    金，業據司法院大法官於98年6 月19日以釋字第662 號解釋
    宣告失其效力；依修正後刑法第41條第8 項之規定，則定應
    執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金，是此次刑法關於易科罰
    金之規定修正，為前開司法院釋示法理之明文化，自無新舊
    法律之比較適用問題，附此敘明。聲請人聲請定受刑人應執
    行之刑，揆諸前揭法條說明，本院審核後認該聲請為正當，
    爰依法定其應執行之刑，並逕適用修正後刑法第41條第1 項
    前段、第8 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
