【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ROY PHONI.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15775號），本院裁定如下：
    主  文
ROY PHONI BHUSAN自民國玖拾玖年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告ROY PHONI BHUSAN前經本院訊問後，認其所犯運輸第三
    級毒品罪，有被告之供述、證人即航警局安檢人員連文良於
    本院之證述、行動電話通聯紀錄及扣案毒品、熱水器等在卷
    可佐，足認犯罪嫌疑重大。茲因其所涉上開犯行乃係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，具刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而自民國99
    年7 月21日起執行羈押，並於同年10月21日延長羈押在案。
    被告ROY PHONI BHUSAN所犯上開罪行，嗣且經本院於99年10
    月29日以99年度訴字第609號判處有期徒刑7 年在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年12月21日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
