【裁判字號】    99,司聲,449
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第449號
聲  請  人  管進隆
相  對  人  管俊強
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八○二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍佰萬元，就管俊強部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2263號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第1802號提存事件提存新台
    幣（下同）500 萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假
    扣押，經鈞院以95年度執全字第1563號事件併入97年度司執
    全字第2206號受理執行在案。嗣因聲請人業撤回前開假扣押
    執行事件，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行
    使權利，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定
    准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年9 月14日具狀撤回95年度執全字
    第1563號假扣押執行程序，嗣後聲請人以龍潭南龍郵局第10
    2 號存證信函通知相對人行使權利，該通知函已於99年10月
    8 日合法送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實
    ，有本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙在卷可憑（95年度訴字
    第1978號、95年度桃調字第160 號均非相對人因聲請人假扣
    押所受損害所提起之損害賠償訴訟）。從而，本件聲請人返
    還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
