【裁判字號】    99,訴,1955
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第1955號
原      告  王
訴訟代理人  王龍煌
被      告  余進隆
訴訟代理人  余維
被      告  余中川
            王淑
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣3,530 元；惟查，本件原告於民國99年11月5 日提出民事
更正聲明狀變更其訴之聲明，其訴訟標的價額核定為新臺幣5,08
9,204 元，應徵第一審裁判費新臺幣51,391元，原告僅繳納新臺
幣3,530 元，尚不足新臺幣47,861元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
