【裁判字號】    99,聲,4908
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林榮裕
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2916號、99年執字第14711 號），本院裁定
如下：
    主  文
林榮裕所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯營利姦淫猥褻案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、查受刑人林榮裕因犯營利姦淫猥褻案件，經附表所示之法院
    先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所
    示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述
    意旨定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
