【裁判字號】    99,司家催,213
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家催字第213號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  張占奎
相  對  人  胡  （亡）
上列聲請人聲請對被繼承人胡  之債權人、受遺贈人及大陸地區
以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人胡  （男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○○街228 之
1 號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告
。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人胡  之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最
後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日前
向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內陳報承認繼承時，其遺
產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後，如
有賸餘者，即歸屬國庫。
如有被繼承人胡  之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲請
人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上開
期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人胡  之遺產負擔。
    理  由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會所屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置
    者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管
    理人對於亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請
    公示催告程序，定6 個月以上期限，公告大陸地區以外之繼
    承人，命其於期限內承認繼承，國軍退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條、第6 條第1 項規定甚明。另按遺產
    管理人確定後，法院應依公示催告程序，定6 個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；遺產管理人並應
    聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之期間，公告被繼
    承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為
    願受遺贈與否之聲明，民法第1178條第1 項、第1179條第1
    項第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人胡  （男，民國14年3 月23日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為大陸來臺受聲請人
    列冊服務之退除役官兵，已於民國99年10月2 日死亡，在台
    無親屬，繼承開始時，其在臺灣地區之繼承人有無不明，聲
    請人係被繼承人生前之服務機關，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條第1 項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第4 條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，爰提出
    榮民資料、除戶謄本（均影本）為證，依法聲請對該被繼承
    人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告
    等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1 項3 款
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6 條第1 項規定
    ，准對被繼承人胡  之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之
    繼承人為公示催告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起
    20 日 內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    家事庭     司法事務官  王雯綺
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
