【裁判字號】    99,交重附民,4
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  文朝卿
訴訟代理人  沈朝標律師
被      告  吳永正
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償
損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告吳永正被訴過失致死乙案（本院99年度交易字第23
    4 號），業經刑事判決諭知無罪在案，依據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回。又原告之訴既已駁回，則其假執行之
    聲請及失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
