【裁判字號】    99,壢簡,2380
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭德亮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4518號），本院判決如下：
    主  文
彭德亮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零肆貳捌克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「被告彭德亮前於民國90年間因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於91年3 月27
    日執行完畢出所。復於93年11月間再因施用毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第503 號簡易判決，判處有期徒刑6 月確
    定，於95年5 月7 日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告彭德亮所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於93年11月間因施用毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第503 號簡易判決，判處有期徒刑6 月確定，於95年
    5 月7 日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，
    仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視
    法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包連同無法完全析離之包裝袋1 只（淨
    重0.05克，因鑑驗使用0.0072克，驗餘淨重0.0428克，其中
    因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命0.0072克既已滅失，自毋庸
    宣告沒收銷燬），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
