【裁判字號】    99,壢簡,2351
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐子竣
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3745號），本院判決如下：
    主      文
徐子竣施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器參組、削尖吸管肆支、電
子秤壹臺、分裝袋伍拾肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告徐子竣前於民國96年間因施用毒
    品案經本院裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於96年8 月3 日
    執行完畢出所；復於98年間因施用毒品案件，經本院以98年
    度壢簡字第1654號簡易判決，判處有期徒刑3 月確定，於99
    年1 月24日執行完畢；又於99年間因施用毒品案件，經本院
    以99年度壢簡字第1417號簡易判決，判處有期徒刑4 月確定
    」外，及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告徐子竣所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    。被告前於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字
    第1654號簡易判決，判處有期徒刑3 月確定，於99年1 月24
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次施用毒品犯行，詎仍不知警惕，未能記取教
    訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，惟念其事
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器3 組、削尖吸管4 支、電子秤1 臺、分裝袋54
    個，均屬被告所有之情，業據其於偵查承明，為供施用第二
    級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
