【裁判字號】    99,訴,1381
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1381號
上  訴  人
即  原  告  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  金壽豐
上當事人因與陳淑芬間請求返還不當得利事件，上訴人提起上訴
到院，查上訴人上訴聲明範圍之訴訟標的金額經核為新臺幣1,04
6,788 元，應徵第二審裁判費新臺幣17,092元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
