【裁判字號】    99,司聲,488
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第488號
聲  請  人  海華建設股份有限公司
法定代理人  李正宗
相  對  人  宮廷樂章大廈管理委員會
法定代理人  宋啟德
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金陽信商業銀行民生分行可轉讓定期存單，面額新台幣貳拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度全字第18號裁定
    ，曾提供陽信商業銀行民生分行可轉讓定期存單，面額新台
    幣（下同）20萬元為擔保物，並以鈞院97年度存字第2649號
    提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結，聲請人並以民生郵
    局第3146號存證信函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間回復名譽訴訟，經最高法院
    99年度台上字第511 號裁定駁回而於99年6 月21日告確定，
    符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，以民生郵局第3146
    號存證信函通知相對人行使權利，相對人已於99年10月15日
    收受該通知，惟迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表 2
    紙、台北地院99年11月24日北院木文查字第0990007265號函
    ，在卷可稽。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
