【裁判字號】    99,重訴,33
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞鵬
選任辯護人  洪惠平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10416 號），本院裁定如下：
    主  文
陳瑞鵬自民國玖拾玖年拾貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳瑞鵬前經本院訊問後，認其所犯運輸第一級毒品罪，
    有被告之供述、證人即本案承辦員警楊洪信及共犯范徽傑之
    證訴、行動電話通聯紀錄及扣案毒品在卷可佐，足認犯罪嫌
    疑重大。茲因其所涉上開犯行乃係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，具刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而自民國99年5 月20日起執行
    羈押，並於同年8 月20日、10月20日延長羈押在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年12月20日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
