【裁判字號】    99,消債清,179
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第179號
聲  請  人
即  債務人  樓蔡美華
代  理  人  張清浩律師
上列聲請人因消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人樓蔡美華自民國九十九年十二月二十二日十六時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人1 人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更更字
    第14號裁定開始更生程序並命司法事務官進行更生程序在案
    。嗣經本院司法事務官於99年度司執消債更字第35號更生程
    序進行中將債務人所提出自更生方案認可確定翌月起，以每
    月為1 期，分6 年共72期，每期清償新臺幣（下同）5,000
    元，清償總金額360,000 元，總清償比例9.85% 之更生方案
    內容及債務人財產及收入狀況報告書通知各債權人之結果，
    已有逾半數無擔保及無優先權之債權人表示不同意此更生方
    案在案，是本件顯無法依消費者債務清理條例第60條之規定
    獲得債權人之可決。
三、次查，本件債務人自陳其於自立點效應媒體股份有限公司之
    派遣工作收入並不穩定，自民國98年1 月至99年5 月間、99
    年7 月至99年8 月間之薪資收入，各為13,200元、7,200 元
    、0 元、0 元、7,200 元、7,200 元、7,200 元、7,200 元
    、7,200 元、10,500元、10,600元、4,800 元、10,800元、
    9,600 元、9,600 元、9,600 元、7,200 元、6,000 元、1,
    200 元（見本院99年度司執消債更字第35號卷宗第140 頁至
    第141 頁、第211 頁），則債務人是否符合消債條例第64條
    第1 項所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    」之情形者，而得逕予裁定認可其更生方案，已屬有疑；況
    且，參以行政院主計處公告之99年度最低生活費（以每年家
    庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之60% 為最低生
    活費）所示，臺灣省（含桃園縣）平均每人每月最低生活費
    為9,829 元，上開聲請人之每月收入金額，均顯不足或僅得
    勉為支應其個人每月生活必要之費用，遑論有餘額可資履行
    其所陳報願以每月清償5,000 元之更生條件，是上開更生方
    案顯無履行之期待可能，本院自亦無依消費者債務清理條例
    第64條第1 項之規定予以裁定認可之餘地。再以債務人所提
    更生方案所示之總清償金額占全部債權額之比例僅有9.85%
    之部分，其比例亦顯然過低，尚難認債務人更生方案之條件
    為公允。
四、綜上所述，聲請人更生方案既無履行可能，其更生方案之條
    件又難稱公允，自不得依消費者債務清理條例第64條第1 項
    之規定予以裁定認可。揆諸首揭法律規定，本件即應裁定開
    始清算程序，並命司法事務官進行清算程序。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
