【裁判字號】    98,訴,2216
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2216號
上  訴  人  李德隆
被上訴人    乘福工業有限公司
法定代理人  王枝蘭
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第2216號返還所有物等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,850,366 元，應徵第二審裁判費29,121元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
