【裁判字號】    99,司他,30
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第30號
原      告  陳OO      （年籍資料詳卷）
法定代理人  陳OO之父  住址.
被      告  林啟舜
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣仟玖佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
被告林啟舜應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣貳仟陸佰
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、兩造間本院99年度訴字第1195號損害賠償事件，原告受法律
    扶助，並經本院以99年度救字第43號裁定准予訴訟救助，經
    本院99年度訴字第1195號判決訴訟費用由被告林啟舜負擔 5
    分之2 ，餘由原告負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件第一審訴訟標的金
    額計為新臺幣（下同）60萬元，應徵第一審裁判費6,500 元
    ，是以被告應負擔之訴訟費用額，確定為2,600 元（計算式
    ：6,500*2/5 ）；原告應負擔之訴訟費用額，確定為 3,900
    元（6,500-2,600 ）。末按民事訴訟法第91條第3 項「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟
    仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
