【裁判字號】    99,司養聲,28
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       99年度司養聲字第28號
聲  請  人
即  收養人  游永皓
聲  請  人
即被收養人  詹詠鈞
聲  請  人
即被收養人  詹詠茹
前列二人共同
法定代理人  葉玟均
關  係  人  詹崴翔
上列當事人間請求認可收養事件，本院於民國99年11月26日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「詹詠鈞，女，民國89年3 月27日生」
之記載，應更正為「詹詠鈞，男，民國89年3 月27日生」，理由
欄中關於「詹詠鈞，女，民國99年3 月27日生」之記載，應更正
為「詹詠鈞，男，民國89年3 月27日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官 王雯綺
上列正本證明與原本無異

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
