【裁判字號】    99,訴,619
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建銘
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1147號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月15日下午2 時40分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  鍾世芬
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    林建銘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    林建銘曾因施用第二級毒品案件，經本院分別於民國88年6
    月22日、89年8 月2 日，以88年度毒聲字第735 號、89年度
    毒聲字第1069號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官先後於88年7 月
    9 日、89年8 月24日，以88年度偵字第3483號、89年度毒偵
    字第1186號為不起訴處分確定。又於92年間，因連續施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院於92年7 月8 日，以92年度
    毒聲字第525 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10
    月23日入所執行戒治，惟因93年1 月9 日毒品危害防制條例
    修正而停止執行出所；所涉刑責部分，則經本院於92年11月
    28日，以92年度訴字第399 號判決分別判處有期徒刑7 月、
    3 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣檢察官提起上訴，
    經臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）於93年8 月4
    日，以93年度上訴字第48號判決，撤銷原判改判有期徒刑1
    年、5 月（連續施用第二級毒品部分於93年8 月4 日確定）
    ，並經定應執行有期徒刑1 年3 月，復經檢察官就連續施用
    第一級毒品部分提起上訴，並經最高法院於96年4 月19日，
    以96年度臺上字第2065號判決撤銷發回臺南高分院，嗣經臺
    南高分院於96年7 月10日，以96年度上更一字第189 號判決
    ，撤銷原判決關於連續施用第一級毒品及定應執行刑部分，
    改判有期徒刑1 年確定。上開案件復經臺南高分院於96年9
    月17日，以96年度聲減字第1415號裁定分別減為有期徒刑6
    月、2 月又15日，並定應執行有期徒刑7 月又15日，嗣於96
    年10月12日確定。另於97年間，因施用毒品案件，經本院於
    97年4 月30日，以97年度訴字第102 號判決分別判處有期徒
    刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，而與前
    揭案件接續執行，於97年3 月5 日入監執行，並於98年6 月
    11日縮短刑期付保護管束假釋出監，嗣於98年11月27日保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知戒斷毒癮，復
    於前開觀察勒戒執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例案件
    判處罪刑確定後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7 月28日上午8 、9 時許，在其友人位於雲林縣虎尾鎮
    某住處內，以將海洛因粉末滲入香菸內點燃後吸食其煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月30日下午
    2 時10分，在臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室接受採尿送
    驗，檢出嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文 ：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
