【裁判字號】    99,司促,11741
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           99年度司促字第11741號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  侯金英


                        號2樓
債  務  人  游盈詩

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）54,088元，及其中52
    ,931元部分自民國97年11月1 日起至清償日止，按年息19.7
    1%計算之利息，暨按月計付300 元之違約金，並賠償督促程
    序費用500 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
