【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第213號
原      告  陳清得
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司( 西台中分公司
) 等4 人間請求分配表異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、訴之聲明（即請求法院應為如何判決之陳述）。
二、訴訟標的（即本件分配表有如何之錯誤，亦即本件分配表擬
    分配給各被告即債權人之金額為何? 而原告主張各被告實際
    應分配之金額為何? 二者之差額為何? 及其理由為何?）
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
