【裁判字號】    99,秩,167
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第167號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  李素梅
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月24日員警分偵字第0990029428號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
李素梅不罰。
    理  由
一、被移送人李素梅於下列時、地，有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國99年11月17日20時45分許。
（二）地點：彰化縣員林鎮○○路29巷15之4號5樓。
（三）行為：於上揭時、地意圖得利與男子施西桐進行性交易，
            代價新臺幣600元。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。次按社會秩序維護法第80條第1 項第
    1 款所稱之意圖得利而與人姦之姦淫行為，應係指男女生殖
    器之接合，雖刑法第10條第5 項之所謂之性交，已包含「以
    性器進入他人口腔」（即口交）之行為，然社會秩序維護法
    上開法律條文既未修正為「意圖得利而與人性交」，依罪刑
    法定主義之原則，自不得擴張解釋上揭條文亦包括「口交」
    在內。又：「意圖得利與人姦、宿者」，其中之「姦」字係
    指生殖器與人接合行淫之意，並不包括姦淫以外，足以興奮
    或滿足性慾之其他色情行為在內；且行政院函送立法院審議
    之「社會秩序維護法草案」第87條原有「意圖得利，陪侍他
    人而有猥褻放蕩之行為者」之處罰規定，嗣於立法院審議時
    已被刪除，可見女性與男客闢室從事性交易，若其生殖器尚
    未交合，而僅止於脫衣洗澡、全身按摩或口交等猥褻階段，
    均非現行社會秩序維護法所得處罰之行為（參見刑事法律專
    題研究（五）第255 、256 頁）。
三、經查，被移送人於警詢時陳稱：伊當時正在幫一名男客人做
    精油全身按摩，約10分鐘後伊聽見有人敲房間的門，看見很
    多人才知道是警察臨檢。伊沒有從事性交易但有從事所謂半
    套服務就是替客人打手槍…最近一次是於99年11月17日下午
    20 時45 分在彰化縣員林鎮○○路29巷15之4 號5 樓「舒爽
    家庭精油推拿疲勞抒壓」大門進入右邊房間內，但尚未幫客
    人作半套服務時就遭警查獲等語，核與證人即男客施西桐於
    警詢時證稱：李素梅進入房間後詢問伊需要何種服務，伊就
    選擇先按摩後再以手上下套弄伊的性器官直至射精為止之消
    費方式等語相符。顯見被移送人為警查獲當時，並未與男客
    間達兩性生殖器官接合交媾，依上開社會秩序維護法第80條
    第1 項第1 款之說明，本件被移送人既未達姦淫之程度，即
    與構成要件不符。此外，復查無其他證據可證明被移送人確
    有違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之行為，依上開
    規定及說明，即難論以該條款之處罰。
四、綜上所述，本件既無證據足以證明被移送人有移送機關所指
    社會秩序維護法第80條第1項第1款所規範之行為，依法即難
    論以該條款加以處罰，爰逕為不罰之裁定。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      簡易庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
