【裁判字號】    99,易,1174
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張伸敬
            鄭雅萍
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5733、7055號），本院受理後（99年度簡字第
1811號），認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：張伸敬與鄭雅萍係夫妻，兩人具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。2 人於民國99年
    5 月26日13時30分許，在渠等位於彰化縣社頭鄉張厝村張厝
    1 巷96弄16號住處內，因細故發生爭執，竟各基於傷害人身
    體之犯意，張伸敬徒手及持皮帶毆打鄭雅萍，鄭雅萍則徒手
    及持扯鈴之棍子毆打張伸敬，雙方互毆，致鄭雅萍受有左下
    巴處挫傷、左手掌處瘀血傷、右肘瘀血傷之傷害，張伸敬則
    受有頸之挫傷、右大腿挫傷、左前臂挫傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件被告2 人（兼告訴人）互相傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲被告2
    人已於本院調解成立，因而互相撤回告訴，有調解程序筆錄
    、刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
