【裁判字號】    99,交易,368
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第368號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  顏宏銘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第692 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第1876號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告顏宏銘於民國（下同）98
    年12月19日中午，駕駛車牌號碼OM－5330號自用小客車，沿
    彰化縣溪湖鎮○○路由北往南方向行駛，於當日中午12時40
    分許行經東環路619 號旁交岔路口處，其行駛方向之交岔路
    口號誌為閃光黃燈，原應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛
    應減速接近，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況及左
    右來車，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意左右來車，而貿然高速駛入該交岔
    路口，適告訴人陳美月騎乘車牌號碼EYR- 221號輕型機車，
    沿東環路由南往北方向行至該交岔路口，亦疏未注意車前狀
    況及左右來車，復未禮讓直行車先行而貿然左轉，兩車發生
    碰撞，使告訴人受有右股骨幹和遠端股骨骨折、頭部外傷及
    左手兩足多處擦傷等傷害。案經告訴人提起告訴後，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人業與被告達成和解，並於第一審辯論終結前撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀及本院調解程序筆錄各1 紙在卷為憑，
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                   書記官   林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
