【裁判字號】    99,保險,31
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度保險字第31號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  兼好克彥
訴訟代理人  劉冠亨
被      告  許景越
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月19日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰萬柒仟佰壹拾陸元，及自民國九十
九年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬零柒佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國99年1月17日下午，酒後駕駛由原告承保車牌號
    碼8503-NF號自用小貨車（起訴狀誤載為自用小客車），行
    經彰化縣彰化市○○路○段東向500公尺處，因酒醉駕車不
    慎追撞被害人（行人）王金火、楊彩勤（下稱被害人），致
    被害人因此死亡。
  (二)原告於本件車禍發生後，已依法賠付強制汽車責任保險金新
    台幣（下同）3,007,316元予被害人家屬王秀枝、王信束、
    王萬隆、王梅玉、王萬來等5人（除王萬來領取606,576元外
    ，其餘領均取60萬元）。由於本件死亡車禍源於被告酒後駕
    駛所致，故符合強制汽車責任保險法第29條第1項第1款求償
    規定。
  (三)爰依強制汽車責任保險法第29條第1項第1款規定，請求被告
    應給付原告3,007,316元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出相符之理算報告單─肇事
    處理報告、汽車險賠償同意書、繼承系統表、戶籍謄本、道
    路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、行車執
    照、駕駛執照、違規罰鍰明細、相驗屍體證明書、強制險醫
    療給付費用明細表、診斷書、門診收據、委任他人領款同意
    書（均影本）等件為證，且未據被告到場爭執，復經本院調
    取臺灣彰化地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第374號緩
    起訴處分書（影本），查明被告因本件車禍，涉犯業務過失
    致死等罪嫌，業經檢察官為緩起訴處分。準此，堪信原告之
    主張為真實。
五、按被保險人有飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或
    血液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，致
    被保險汽車發生汽車交通事故，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1項第1款
    定有明文。查被告於前揭時地酒後駕車肇事，致被害人死亡
    ；其肇事後經酒測吐氣之酒精成分高達每公升1.15毫克（前
    揭緩起訴處分書參照），已逾道路交通法規規定0.25毫克之
    標準；又原告已依法賠付被害人家屬強制汽車責任保險金3,
    007,316元。基此，原告依前開規定，自得在給付金額範圍
    內，對被告求償。
六、從而，原告本於強制汽車責任保險法第29條第1項第1款規定
    ，請求被告應給付原告3,007,316元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即99年10月30日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
