【裁判字號】    99,易緝,49
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度易緝字第49號
上  訴  人
即  被  告  葉木南
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年10月20日99年
度易緝字第49號第一審判決（檢察官起訴案號：99年度偵字第49
96號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人葉木南應於收受本裁定後伍日內，補提上訴理由書於本院
。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」
二、經查，上訴人即被告葉木南就本院99年10月20日99年度易緝
    字第49號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱不服判
    決，於法定期間提起上訴，上訴理由容後補呈等語，並未敘
    述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理
    由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
