【裁判字號】    99,簡,2304
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  胡秋碧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9700號），本院判決如下：
    主  文
胡秋碧竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    胡秋碧基於意圖為自己不法所有之單一竊盜犯意，於民國99
    年10月3 日上午9 時23分許，在彰化縣鹿港鎮○○路115 號
    之喜美超市內，乘店員洪芷安未及注意之際，徒手將超市內
    之咖啡4 罐、光泉調味乳綠豆沙1 罐、沙威隆沐浴乳1 罐等
    物（價值共計新臺幣【下同】316 元）放入其隨身之深色大
    皮包內，即於同日上午9 時28分許步出超市，先將上開竊得
    物品放置在其所有停放在路旁之車牌號碼RJ-4449 號自小客
    車後，旋即再於同日上午9 時31分許返回前開超市，徒手將
    冷凍食品雞柳條1 包、口香糖1 包、小饅頭2 包、義大利麵
    條醬1 罐、餅乾1 包等物放入其隨身之前開皮包內，惟立即
    又將上揭物品堆放回貨物架上，並駕車離去。嗣經店員報警
    後，為警調閱超市○○○○路口監視器畫面，始循線查得上
    情。
二、本案證據：
    (一)被告胡秋碧於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人洪芷安於警詢之證述。
    (三)車輛詳細資料報表1 紙。
    (四)監視器翻拍畫面13張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次按所謂
    「接續犯」，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295
    號判例意旨參照）。查被告於上開時、地接連竊取被害人喜
    美超市內之商品，係在同一地點、數分鐘內之密接時間內完
    成，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判
    例意旨，應以接續犯之包括一罪論處。爰審酌被告之犯罪動
    機、行竊手法、竊得物品價值，及已與被害人達成和解，賠
    償被害人損失，有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書1 份可參
    ，暨考量其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
