【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李聰
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲付字第一二二號），本院裁定如下：
    主  文
李聰假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人李聰前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經判處有期徒刑八年四月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國九十九年十一月二十三日以法矯字第０九九九
０四九四一二號函核准假釋，而刑期終了日期為一百年四月二十
一日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
