【裁判字號】    99,保險,11
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度保險字第11號
上 訴 人即
原      告  沈俊歷
                      號
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於民國99年11月11日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,239,688 元，
應徵第二審裁判費19,914元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
