【裁判字號】    99,易,1142
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃共順
上列被告因賭博案件，本院於民國99年12月3日所為之宣示判決
筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「因竊盜案件」均更正為「
因賭博案件」；主文欄內關於「簽注單肆」均更正為「簽注單肆
張」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「因竊盜案件」之
    記載有誤，均應更正為「因賭博案件」；主文欄內關於「簽
    注單肆」之記載有漏，均應更正「簽注單肆張」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
