【裁判字號】    99,簡,2196
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯志堯
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9579號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
柯志堯竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告雖曾因竊盜案件，經本院以96年度易字第775 號判決分
    別判處拘役20日、20日，應執行拘役30日，緩刑2 年確定，
    然該緩刑期滿，緩刑之宣告並未經撤銷，其刑之宣告，即失
    其效力，而與未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告相同
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一
    時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                     刑事第二庭       法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
