【裁判字號】    99,簡,2098
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張德弘
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7729號），本院判決如下：
    主      文
張德弘意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一、第1行「14時許」更正為「下午3、4時
    許」，證據部分補充「本院北斗簡易庭調解程序筆錄1份」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張德弘所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告拾獲他人行動電話，本應持交警方代為尋
    找失主，竟因貪圖自身方便，侵占入己，造成他人損害及不
    便，行為實非可取，惟念其並無前科、犯後坦承犯行，且積
    極與被害人達成和解，並已將上開行動電話返還被害人，態
    度良好，有本院北斗簡易庭調解程序筆錄及贓物認領保管單
    各1紙在卷可參，所造成損害尚非甚巨，暨考量其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
