【裁判字號】    99,易,1083
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭櫻欣
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5069號），本院受理後（99年度簡字第1399號），認不宜以
簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告蕭櫻欣於民國99年4 月18日上午7 時35
    分許因細故與唐瑋聰有產生口角，竟基於損壞之故意，在彰
    化縣彰化市○○路468 號前，出言：「拜什麼神啊！」，同
    時將唐瑋聰所有之相機，接續往地上路面砸3 次，致使該相
    機損壞，足以生損害於唐瑋聰，因認被告涉有刑法第354 條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告毀損案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第35
    7 條之規定須告訴乃論。茲告訴人已與被告於本院調解成立
    ，告訴人因而撤回告訴，有調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
