【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2021號
聲   請   人  江來盛律師
即選任辯護人
被        告  洪春蘭
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第14
31號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告洪春蘭因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦
    承犯行，因認為其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項販賣第一、二級毒品罪嫌重大，且所犯之販賣第一級、
    第二級毒品罪分別為法定最輕本刑無期徒刑、7 年以上有期
    徒刑之罪，因重刑而逃亡之可能性重大而有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，於民國99年11月8
    日執行羈押在案，有本院上開訊問筆錄、押票各1 紙在卷可
    按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定
    符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自
    由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，業經司法院
    大法官釋字第665 號解釋在案。其理由書並指出：依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之2 之規定，法官決
    定羈押被告之要件有4 ：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事由
    ，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    ），無同法第114 條不得羈押被告之情形。是被告縱符合同
    法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
    非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實
    現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的
    洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上
    開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押
    乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內
    ，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院大法官
    釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法第8
    條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無
    違背。準此，被告涉犯上揭販賣第一級、第二級毒品罪，法
    定本刑分別為無期徒刑及7 年以上有期徒刑之罪，且被告所
    犯既為販賣第一級、第二級毒品罪之重罪，其可預期判決之
    刑度既重，被告為規避刑罰之執行，而妨礙審判程序進行之
    可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是亦有相當理
    由足認被告有逃亡之虞，本院前以刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款之規定，對被告裁定羈押之原因仍繼續存在，
    實有繼續羈押之必要。至於聲請意旨所指被告安頓家庭等情
    ，並不足以擔保被告無逃亡之虞，本件亦無刑事訴訟法第
    114 條各款所列不得駁回具保停止羈押聲請之事由。從而，
    本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替
    代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，即難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
