【裁判字號】    99,司促,19820
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19820號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  黃銘輝
債  務  人  林正坤
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬元及自民國九十九年
    七月二十日起至民國九十九年八月二十日止，按年息百分之
    一點五計算之利息，並自民國九十九年八月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金部份按年利率百
    分之二點六二六加一成計息，逾期利息部份按年利率百分之
    二點六二六加一成計收違約金；逾期超過六個月者，逾期本
    金部份按年利率百分之二點六二六加一成計息，逾期利息部
    份按年利率百分之二點六二六計收違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
