【裁判字號】    99,交簡,2145
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  廖建祥
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度調
偵字第820 號），而被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
廖建祥因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、廖建祥於民國99年5 月17日晚間9 時40分許，駕駛車牌號碼
    3751-ZN 號自用小客車沿彰化縣北斗鎮○○路由東向西方向
    行駛，行經北斗鎮○○路267 號時，原應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且汽
    車在設有慢車道之雙向2 車道，劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內；又設於路段中之雙黃實線係用以分隔
    對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。而依當時天氣晴
    ，路面乾燥，無障礙物，視距良好，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然自中華路由東往西方向車道路旁逆向行駛
    ，並跨越路段中之雙黃實線而駛至中華路由西往東方向車道
    ，適有陳世儀騎乘車牌號碼N9K-687 號重型機車搭載其女陳
    ○汝（87年12月生，真實姓名年籍詳卷），沿彰化縣北斗鎮
    ○○路由西往東方向行駛，突見廖建祥逆向駛來而反應不及
    ，致與廖建祥所駕車輛發生擦撞，陳世儀與陳○汝均人車倒
    地，陳世儀因此受有右側近端脛骨骨折之傷害，陳○汝則受
    有腦震盪及頭皮挫傷之傷害。嗣廖建祥於有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其上開犯行前，主動向前往現場處理車禍之
    員警郭深圳坦承其為肇事者，而接受裁判。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人陳世
    儀、陳○汝證述情節相符，此外，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、彰化縣警察局
    交通隊道路交通事故初步分析研判表各1 紙、財團法人彰化
    基督教醫院診斷書2 紙及現場照片10張附卷可稽。又按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；且汽車在設有慢車道之雙向2 車道，劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內；又設於路段中之雙黃實線係
    用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。道路交
    通安全規則第94條第3 項、同規則第97條第1 項第2 款、第
    2 項及道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第8
    款分別訂有明文，是被告駕駛上開車輛自應盡前述道路交通
    安全之注意義務。又依卷附道路交通事故調查報告表（一）
    所載，本件肇事時、地之天候晴、視距良好、路面乾燥無缺
    陷且無障礙物，則被告亦無不能注意之情事，竟疏未注意而
    肇事，致告訴人2 人受有傷害，足認其確有過失。再告訴人
    2 人係因本件車禍，而受有前述傷害，是被告過失駕車肇事
    之行為，與告訴人2 人所受之傷害結果間，自具有相當因果
    關係，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以單一過失駕駛行為，同時侵害告訴人陳世儀、陳○汝
    之個人身體法益，係一行為而觸犯數相同罪名，為想像競合
    犯，應從一重之過失傷害罪論處。被告於肇事後未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動報警自首為肇事者及
    陳述肇事經過，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷足憑（偵卷第42頁），被告為對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告因本案過失行為，導致告訴人等受有如起訴書犯
    罪事實欄所載傷勢，然犯後坦承犯行，態度良好，而被告雖
    有和解之意，然迄今仍因賠償數額及給付方式未能與告訴人
    等達成和解，惟雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序
    或其他途徑加以解決，兼衡被告之智識程度及告訴人所受傷
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    交通法庭     法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                 書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
