【裁判字號】    99,司促,19768
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第19768號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  林靜嫺
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬陸仟柒佰陸拾元及其
    中新臺幣壹拾玖萬玖仟佰貳拾元自民國九十五年三月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及
    按月以新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬柒仟佰伍拾玖元及
    其中新臺幣貳拾萬肆仟貳佰肆拾伍元自民國九十五年六月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
    按月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限為新臺幣
    伍仟元整。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
