【裁判字號】    99,司促,19795
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19795號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  歐昭廷
債  務  人  侯水諒
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾伍元及自民
    國九十四年七月二日起至民國九十四年八月一日止，按年息
    百分之十八點二五計算之利息，延遲利息自民國九十四年八
    月二日起至清償日止，按年利率百分之二十計算，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
