【裁判字號】    99,交易,265
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官捷股
被      告  胡建東
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6754號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：胡建東於民國99年4 月17日晚間8 時55分許
    ，駕駛車牌號碼4570-SL 號自用小客車，沿彰化縣田尾鄉○
    ○村○○路由南往北方向行駛，行經中山路與四維路口時，
    右偏駛向路邊欲進入前方加油站加油，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未與右方車輛保持安全間隔，適有李盈龍駕駛車牌號碼625-
    DPG 號重型機車，沿同路段、同方向在胡建東右側行駛，機
    車車頭左側遂遭自用小客車右後保險桿擦撞，李盈龍因此人
    車倒地，受有右側鎖骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人
    已與被告於本院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程
    序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官   戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
