【裁判字號】    99,聲,1831
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃耀鋒
上列聲請人因聲請裁定沒收違禁物案件（99年度聲沒字第156號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（已解潮，無法秤重）及其
包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第510號被告黃耀鋒違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命1包（已解
    潮，無法秤重），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色顆
    粒1包，經鑑定結果，確含甲基安非他命成分（已解潮，無
    法秤重），有憲兵司令部刑事鑑識中心民國99年10月1日憲
    直刑鑑字第0990001949號鑑定書1份在卷可稽，足認該上揭
    白色顆粒屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品甲基安非他命無訛，為違禁物，又該毒品與其無法析
    離之包裝袋，亦應視為毒品之一部分，併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。再被告黃耀
    鋒上開施用毒品案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第510號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
