【裁判字號】    99,嘉簡,1830
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1830號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇文和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1487號、99年度毒偵字第1733號），本
院判決如下：
    主  文
蘇文和施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第339號裁定送觀察勒戒，於民國99年1月19日執行完畢
    出所，並經台灣嘉義地方法院檢察署以98年度毒偵字第1665
    號認無繼續施用傾向為不起訴處分，詎仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，於（一）99年6月27日凌晨2時32分許往前回
    溯72小時內之某時，在不詳處所非法施用第2級毒品甲基安
    非他命1次。（二）另基於施用第2級毒品安非他命之犯意，
    於99年9月15日21時3分許往前回溯72小時內某時，在不詳處
    所非法施用第2級安非他命1次。
二、證據除補充尿液送驗姓名對照表、尿液送驗姓名代號對照表
    、同意書外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告本件2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，猶再行施用毒品，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另定
    其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
