【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第410號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  林國柱
相  對  人  劉寧伴
上列當事人間請求限期起訴事件，抗告人對本院民國99年11月16
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴。依督促程序，聲請發支付命令者，與前
  項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1項、第2項第1款定
  有明文。再按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變
  更原裁定，同法第490條第1項亦定有明文。
二本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間民國91年度裁全字第40
  6號假扣押事件，抗告人就假扣押所保全之債權已取得本院91
  年度促字第8942號支付命令暨確定證明書，並因受償不足經本
  院換發債權憑證，本案請求既已繫屬並取得與確定判決有同一
  效力之支付命令，自無須再行起訴，爰依法提起抗告等語。
三經查，抗告人就假扣押所保全之本案請求業已依督促程序聲請
  本院對相對人核發91年度促字第8942號支付命令確定，業經本
  院調取本院91年度裁全字第406號卷、91年度促字第8942號卷
  核閱無訛，則依首揭規定，相對人再聲請命抗告人於一定期間
  內起訴，自有未合。從而，本件抗告為有理由，爰裁定如主文
  。
四依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
