【裁判字號】    99,易,726
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第726號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威任
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院中華民國99年10月
29日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
陳威任應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件判決正本係於民國99年11月3 日以由其母陳呂金葉代
    收之方式送達於上訴人即被告，有送達證書一份附卷可稽，
    是加計上訴期間10日及在途期間2 日，被告之上訴期間應於
    99年11月15日屆滿。而被告於99年11月9 日具狀提起上訴，
    然聲明上訴狀未具體敘述上訴理由。被告於上訴期間屆滿後
    20日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命
    上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第361 條，裁定如主文。
中    華    民    國  99  年       12     月    10    日
                  刑事第一庭      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
