【裁判字號】    99,賠,8
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   99年度賠字第8號
聲  請  人
即  被  告  汪謙仁
代  理  人  李昶欣律師
上列被告因貪污治罪條例案件聲請冤獄賠償案件，本院決定如下
：
    主  文
汪謙仁於無罪判決確定前，受羈押玖日，准予賠償新臺幣肆萬伍
仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前因貪污治罪條例案件，於民國98年
    1 月15日起經本院諭知羈押，迄98年1 月23日具保停止羈押
    ，嗣該案經本院以98年度訴字第988 號判決無罪確定，伊於
    無罪判決確定前遭受羈押共計9 日，爰依法請求核准賠償等
    語。
二、按無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請
    求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款定有明文。經
    查：
  (一)本件聲請人前因涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款罪嫌
    重大，偵查中於98年1 月15日經檢察官逮捕，並向本院聲請
    羈押，經本院訊問後，雖聲請人否認犯行，惟有證人陳美如
    、吳阿雲之供述，並有公所歲出分配數推算簿、臨時雇員簽
    呈、臨時人員僱用契約書、吳阿雲薪資領據、工資印領清冊
    、簽到簿，足證聲請人涉犯上開罪嫌重大，且有共犯蘇綠婷
    、劉柏基尚未到案，有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴審判，於98
    年1 月15日諭知羈押並禁止接見通信，嗣經聲請人對上開羈
    押裁定提出抗告，經臺灣高等法院臺南分院以98年度抗字第
    30號裁定原裁定撤銷，發回本院更為裁定後，復經本院於98
    年1 月23日以98年度聲羈更(一)字第2 號裁定交保釋放。又該
    案經提起公訴後，經本院以98年度訴字第988 號判決無罪確
    定，業據本院調閱本院98年度訴字第988 號案件全卷核閱無
    誤。按冤獄賠償法第3 條第6 項規定，羈押之日數，應自拘
    捕時起算，因之，本案聲請人自受檢察官逮捕之日即98年1
    月15日起，並於同日起羈押，迄於同年月23日，是受羈押之
    日數共計9 日。
  (二)按受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人故意或重大過失之
    行為，致受羈押之情形者，不得請求賠償。所謂「故意或重
    大過失」，係指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為
    所致，例如因逃亡遭通緝、意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
    滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
    時提出有利證據等情形，冤獄賠償法第2 條第3 款及辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4 點，分別定有明文。本案固前
    經本院以聲請人犯罪嫌疑重大，所犯係貪污治罪條例第5 條
    第1 項第2 款之最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事
    實足認有勾串共犯為由，裁定准予羈押，惟觀諸上開卷宗，
    聲請人於警詢及偵訊中，均堅決否認犯行，且於受羈押後，
    隨即提出抗告，而於卷證中並無法窺知聲請人有何勾串共犯
    或其他因重大過失不及時提出有利證據之情形，另本案聲請
    人亦非因有逃亡或有逃亡之虞之事由而遭檢察官聲請羈押，
    故難認聲請人受羈押係因其故意或重大過失行為所致。此外
    ，復查無相關證據，足以認定聲請人之行為，尚有符合冤獄
    賠償法第2 條其餘各款不得請求賠償之情形，是聲請人聲請
    冤獄賠償，即屬有據。再者本件聲請並未逾法定聲請賠償之
    時間。
三、綜上，應認本件聲請於法有據，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行，羈押前曾任嘉義縣鹿草鄉鄉長，於地方上並非素無
    名望之人，受此不當羈押，對於其名譽所受之損害，應較一
    般人為重，及對於其人身自由影響之程度等一切情狀，認以
    每日賠償新臺幣（下同）5,000 元為適當，依其所受羈押之
    日數9 日計算，共准予賠償45,000元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項、第1 條第1 項第1 款
、第3 條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    10   日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
