【裁判字號】    99,補,398
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第398號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列原告與被告陳美惠等5 人間清償借款事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為新台幣（
下同）2,205,903 元，應繳納第一審裁判費22,879元，扣除原告
前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳22,379元。茲限原告於收
受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
