【裁判字號】    99,補,401
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第401號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  曾姵綸
上列當事人清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告趙在春、張必其即總其
企業商行發支付命令，惟被告趙在春已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）135 萬9,222 元，應繳裁判費1 萬4,464
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳1 萬3,964 元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
