【裁判字號】    99,易,915
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           99年度易字第915號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許欣怡
            蔡名正
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
(99年度調偵字第275號），本院認不宜以簡易判決處刑而改依通
常程序審理，茲裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告二人觸犯通姦罪及相姦
罪之具體時間、地點及次數等犯罪事實。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264條第2項第2款及同法第273條第6項分別定有明文。而
    關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因檢
    察官敘明之起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第26
    8條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必須
    「足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並使
    被告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始為
    完備（最高法院96年度台上字第1612號判決意旨參照）。從
    而，如起訴書關於「犯罪事實」之記載不足以表明起訴範圍
    時，即屬於法律上必備之程式有所欠缺，自應定期命檢察官
    補正。
二、經查，本件聲請簡易判決處刑書於犯罪事實欄固記載告訴人
    發覺被告2人於民國99年1、2月間有密集之通話及簡訊紀錄
    ，復查獲被告2人於99年3月3日及同年5月4日共處一室，告
    訴人於99年5月4日至派出所提出妨害家庭告訴，被告蔡名正
    於同月17日向告訴人坦承與被告許欣怡發生性行為，並書立
    和解書及本票8張作為和解條件等情，然並未具體載明被告2
    人究係於何時、何地，為幾次之通姦、相姦行為，致無法辨
    明起訴之範圍，起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第27
    3條第6項之規定，命檢察官於本裁定送達後10日內補正如主
    文所示事項，以資憑辦；如逾期未補正犯罪事實，依刑事訴
    訟法第303條第1款、第307條之規定，不經言詞辯論逕諭知
    不受理判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
