【裁判字號】    99,補,402
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第402號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  袁敏瑞
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告黃家川發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）18,846,135元，
應繳裁判費177,880元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
補繳177,380元，茲限原告於收受本裁定翌日起5日內補繳，如未
補繳裁判費，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
