【裁判字號】    99,嘉交簡,1138
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1138號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭益誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8197號），本院判決如下：
    主  文
郭益誠犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
陸個月內，向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告郭益誠所為，係犯刑法185 條之4 肇事致人受傷逃逸
    罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，於肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行
    之義務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬輕微，肇事後賠
    償被害人郭豐溢新臺幣（下同）10萬元，成立和解，態度良
    好，獲被害人宥恕，被害人亦於過失傷害案件中撤回對被告
    之告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，並已獲得被害人宥
    恕，業如前述，且於偵查中表示：願意捐15萬元給公益團體
    緩取緩刑機會等語，足見被告確已悔悟，知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，並依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，命被告應於本判決確定之日起
    6 個月內向公庫支付15萬元，以勵自新。如未履行本判決所
    諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷前揭緩刑宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
