【裁判字號】    99,嘉簡,1821
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1821號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李耿昌
被      告  康妤萱
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7110號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李耿昌共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物
罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
康妤萱共同犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共肆罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 列「基於接續之竊
    盜犯意」應更正為「各基於竊盜犯意」、犯罪事實三第1 列
    「承前接續之竊盜犯意，」應予刪除、附表二「99年8 月17
    日中午12時04許」應更正為「99年8 月17日中午12時04分許
    」、證據部分應增加「被告2人於本院訊問之自白」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告李耿昌所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    337 條之侵占離本人持有物罪，被告康妤萱，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告李耿昌、康妤萱就起訴書附表
    一所示之2 次竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同
    正犯。其等2 人所犯各次罪行，均犯意各別，行為互殊，均
    應予分論併罰。檢察官起訴意旨認其等2 人所犯起訴書附表
    一、二之竊盜犯行，各係基於接續之竊盜犯意為之，然觀諸
    其等各次竊盜犯行，時間、地點均非密接，尚難認係接續犯
    ，附此敘明。又被告李耿昌前因詐欺案件，經本院以95年度
    朴簡字第273 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於96年11月
    8 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 次竊盜犯行，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定，就被告李耿昌上開2 次竊盜犯行部
    分，加重其刑。爰審酌被告李耿昌素行非佳，康妤萱尚無構
    成累犯之犯罪前科，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，其等2 人不思以正途取得財產，僅因一己私
    利，竟而竊取他人財產，作為代步工具或販售他人得利，雖
    其等所侵害之財產法益尚非重大，然對於他人日常生活造成
    不便，甚不可取，且反覆實施，顯見其等對於法治觀念甚為
    薄弱，然考量其等所為竊盜犯行之手段尚稱平和，其等於警
    詢、偵查中均能坦承犯行，被告康妤萱年僅滿18歲之人，尚
    屬思慮未周之年紀，檢察官具體對被告李耿昌求處有期徒刑
    1 年4 月、被告康妤萱求處有期徒刑1 年尚屬過重等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，除就被告李耿昌上開侵占離
    本人持有物犯行諭知易服勞役之折算標準外，其餘均併諭知
    易科罰金之折算標準，及就被告李耿昌所處有期徒刑部分，
    被告康妤萱部分，均定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、起訴意旨雖以被告2 人有竊盜犯罪習慣，僅藉刑之執行實不
    足以矯正其惡習，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條
    第1 項規定併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    等語，惟按竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分
    之宣告及執行，依本條例之規定；本條例未規定者，適用刑
    法及其他法律之規定。本條例所稱竊盜犯，指意圖為自己或
    第三人不法之所有，而竊取他人之動產者而言。應執行之刑
    未達1 年以上者，不適用本條例。18歲以上之竊盜犯、贓物
    犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條、第2 條第1 項、
    第4 項及第3 條第1 項分別定有明文。又按保安處分係針對
    受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的
    。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責
    任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善
    行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪
    之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性
    犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其
    從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返
    社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條
    第1 項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保
    安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現
    之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定
    ，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強
    制工作，以達預防之目的（最高法院96年度臺上字第338 號
    判決參照）。查被告李耿昌、康妤萱本件所涉犯之竊盜犯行
    ，經本院審酌上開情形後，所定之應執行刑均未達1 年以上
    ，是自無適用上開規定施以強制工作保安處分之必要。且觀
    諸被告李耿昌之素行，僅有1 次詐欺取財經法院判決確定執
    行完畢之前科，並非關於竊盜、贓物之前科素行，而本件僅
    與被告康妤萱共同涉犯2 件竊盜犯行，且所竊盜之物品價值
    亦非鉅大，依上開情節觀之，尚難認被告李耿昌有竊盜之犯
    罪習慣，而須以強制工作保安處分教化，以預防犯罪。至被
    告康妤萱本件雖有6 次竊盜犯行，然其年僅滿18歲之人，尚
    屬智慮未周、輕率作為之年紀，而觀其前科素行，亦無任何
    竊盜、贓物等前科，僅於上開6 件竊盜犯行之99年7 、8 月
    間，短時間內犯下上開犯行，亦難與經矯治教化後仍持續為
    竊盜犯行之犯罪習慣者相提並論，且其所竊取之物品，亦非
    價值重大之物品，在各次犯罪情節上，亦難認定有竊盜犯罪
    習慣。況改正被告李耿昌、康妤萱竊盜犯行之有效方法，在
    於提供適當之更生保護、就業機會及社會扶助等，並非僅有
    執行強制工作之保安處分一途，而強制工作之保安處分係就
    被告李耿昌、康妤萱人身自由之長期且嚴格之限制，自應從
    嚴認定之。綜合被告李耿昌、康妤萱行為之嚴重性、所表現
    之危險性及對其未來行為之期待性等情研判，給予適當之徒
    刑處罰已足，倘令其等入勞動場所強制工作，則非屬適當甚
    且過度，故依比例原則，本院認為並無藉由保安處分之強制
    工作方式以達教化與治療目的之必要，爰不為令其等入勞動
    場所強制工作之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第8 項、第42條第3 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
