【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第403號
原      告  徐志漳
訴訟代理人  李立普律師
被      告  張登貴
            陳文瑞
上列原告與被告張登貴、陳文瑞間請求分配表異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件原告主張之訴訟標的價額，經核
定為新臺幣1,440,000元，應徵得第一審裁判費新臺幣15,256元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
