【裁判字號】    99,朴簡,422
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉涂秀霞
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8603號），本院判決如下：
    主  文
劉涂秀霞犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹臺、電子計算機壹臺、
帳單伍張、六合彩簽賭單陸張及六合彩賠率表參張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告劉涂秀霞所為，分別係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖
    利聚眾賭博罪。被告自民國99年9 月初某日起至同年10月23
    日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公
    眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告
    於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，
    被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型
    態，為「包括一罪」，均僅受1 次之刑法評價。又按組頭於
    每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，
    而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，其所有各
    個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同
    一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期
    開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或
    抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行
    為，應屬法律概念之1 行為，為接續犯；是被告係以1 行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3 罪，應依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，考量其經營簽賭之時間及規模，對社會善良風俗
    產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案傳真機1 臺、電子計算機1 臺、帳單5 張、六合
    彩簽賭單6 張及六合彩賠率表3 張，均係被告為上開犯行時
    當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主
    義之同法第38條第1 項第2 款而為適用（最高法院87年度台
    非字第207 號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
