【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
聲 請 人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被    告  吳佳璧
         （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度執他字第八五八號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（其中陸包驗餘淨重計肆點貳伍公
克，另壹包驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書（如附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告前於民國九十九年五月二十日為警查獲販賣第一級毒品
    海洛因，嗣因被告於九十九年七月三十一日死亡，本院以九
    十九年度訴字第五二八號判決公訴不受理。因本件尚有扣案
    之海洛因七包（其中六包驗餘淨重計四點二五公克，另一包
    驗餘淨重零點一九公克），經鑑定係檢出第一級毒品海洛因
    ，有法務部調查局鑑定書一份在卷足憑（見本院卷第三頁）
    。依上述說明，聲請人聲請就上開扣案之第一級毒品海洛因
    七包（其中六包驗餘淨重計四點二五公克，另一包驗餘淨重
    零點一九公克）沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
  (二)惟按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定係限於第一
    、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，始得為沒收銷燬
    之處分，而所謂專供者，係指器具本身性質上專供為製造、
    施用毒品之用者為限，若通常可以供為他項用途之器具，以
    之代用，或將本供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬
    之。本件另有扣案之電子磅秤一台及空夾鏈袋十六個並非專
    供製造或施用毒品之器具，亦非違禁物，故此部分聲請人聲
    請予以沒收，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
