【裁判字號】    99,嘉簡,1800
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王有騰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第72
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王有騰犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪刀壹支、快速扳手壹組，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 至8 列「又欲繼續
    竊取抽水馬達，然未來得及竊取時，」應予刪除外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    92年臺上字第1332號判決要旨參照）。查被告上開竊盜犯行
    所持用之鐵剪刀、快速扳手，均屬金屬材質，質地堅硬，是
    客觀上均足以致他人生命、身體、安全發生危害而具有危險
    性，自均屬兇器無訛。是核被告王有騰所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告尚無構成
    累犯之犯罪前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，僅
    為己用，遂竊取他人所有之電線，價值雖非甚鉅，惟此舉已
    造成他人財產法益之損害，然觀其犯後自白犯罪，表示悔悟
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案鐵剪刀1 支、
    快速扳手1 組，均為被告所有，並持供上開竊盜犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，自均應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
