【裁判字號】    99,聲,1292
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林丁發
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3665號），本院裁定如下：
    主  文
林丁發因犯如附表所示陸罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑貳年
參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等案件，先後經法院判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件受刑人於裁判確定前所犯之數罪
    ，其中3件係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較結果，修正後
    之規定並未較有利於行為人，依前引刑法第2條第1項前段，
    仍應適用修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑，合先敘
    明。
三、經查，受刑人林丁發前犯如附表所示之侵占、幫助詐欺取財
    等5罪，經臺灣宜蘭地方法院、本院以如附表所示判決先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號1
    至編號5之罪，並經本院以98年度聲字第184號裁定應執行有
    期徒刑2年1月確定，有各該裁判書、受刑人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰就附表所示之罪定其應執行之刑如
    主文所示。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照），併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第2條第1項前段
    ，修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
