【裁判字號】    99,嘉簡,1813
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1813號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳婷
被      告  黃金成
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4226號），本院判決如下：
    主  文
蔡佳婷共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號01至04所示之物，均
沒收。
黃金成犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號05所示之物，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第5 列「雇用蔡佳婷為
    店員」應更正為「雇用知情之蔡佳婷為店員」、第6 至7 列
    「共同基於意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡
    」應更正為「共同基於賭博、意圖營利而供給賭博場所、聚
    眾賭博之集合犯意聯絡」、第10至12列「告知黃正南賭客洗
    分之分數，再告知賭客上樓找黃正南，由黃正南」應更正為
    「由蔡佳婷」、第16至17列「魔戒機台」應更正為「小瑪莉
    機台（魔戒）」、第21列「小瑪利機台」應更正為「小瑪莉
    機台」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件理由補充如下：(一)被告蔡佳婷固辯稱：伊只負責洗分，
    客人是否兌換現金，要找證人即共犯黃正南，伊不知情云云
    ，及證人黃正南固於偵查中證稱：客人找伊兌換現金，要先
    由櫃臺店員按對講機，告訴伊客人要洗多少分，伊才能準備
    ，店員不用帶客人上樓，客人可以直接推開一、二樓之間的
    門上二樓辦公室，伊跟客人見面，依照店員告訴伊客人要洗
    的分數換現金給客人云云。觀諸2 人上開供述，就被告蔡佳
    婷是否知悉店內有洗分兌換現金乙節，已有齟齬，是被告蔡
    佳婷上開辯稱是否可採，即非無疑。(二)又證人即被告黃金成
    於警詢及偵查中證稱：伊當時在把玩小瑪莉機台，機台有40
    0 分，伊就叫被告蔡佳婷來洗分，被告蔡佳婷將伊機台400
    分洗分後，先轉身離開約20秒，被告蔡佳婷從樓梯門口走到
    伊旁邊，叫伊到樓梯階梯，伊打開樓梯門，在樓梯階梯地上
    拿到400 元，之後，伊再打開樓梯門，要將現金放在褲袋裡
    時，就被警方一手抓住左手等語明確，參以被告黃金成係前
    往上開遊藝場把玩機台之客人，與被告蔡佳婷、證人黃正南
    並無宿怨糾葛，應無於具結後擔負偽證罪重典心理壓力下仍
    為不實陳述之可能，是證人黃金成上開證述，應可採信。況
    證人黃正南另於偵查中證述：上開遊藝場有早、中、晚班，
    雇用3 位店員，被告蔡佳婷是中班，從下午3 點至晚上11點
    半，每班只有1 個員工等語，顯見上開遊藝場應係24小時經
    營，倘如證人黃正南上開證述由其兌換現金予客人情節為真
    ，證人黃正南豈非24小時均須待命於上開遊藝場二樓辦公室
    隨時準備為客人兌換現金？且對客人而言，洗分兌換現金尚
    須進入隱蔽之二樓辦公室，如此煩勞，豈為經營上開類型遊
    藝場之常態？再者，經警臨檢另查扣帳冊17張，亦據證人黃
    正南證述：係由店員簿記等語，然倘如係由證人黃正南親自
    兌換現金予客人，則由其在二樓辦公室親自記載即可，何須
    甘冒將帳冊放置一樓隨時有遭警方臨檢查扣之風險？凡此均
    足見，被告蔡佳婷非但知悉店內有洗分兌換現金之事，更係
    被告蔡佳婷直接將現金放置於一、二樓樓梯地板上，再由被
    告蔡佳婷告知客人前往取錢，以規避警方查緝，方符事理。
    是被告蔡佳婷上開辯稱係卸責之詞，證人黃正南上開證述係
    迴護被告蔡佳婷之詞，均非可採信。
三、按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子
    遊戲機具為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供
    顧客兌換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機
    之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲
    機檯，並提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號、臺灣高等法院臺
    南分院96年度上易字第512 號判決意旨可為參照），共犯黃
    正南擺設上開賭博性電子遊戲機台，提供此遊藝場，聚集不
    特定之多數賭客分別或同時前來參與賭博，顯有營利之不法
    意圖甚明。而被告蔡佳婷受雇共犯黃正南在上開遊藝場擔任
    店員，負責為店內之客人開分、洗分及兌換現金，均係實際
    參與共犯黃正南賭博、意圖營利提供賭場所、聚眾賭博之犯
    行，是核被告蔡佳婷所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    公眾得出入場所賭博罪及同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博罪。被告黃金成所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段公眾得出入場所賭博罪。
四、另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。本案被告蔡佳婷於98年11月間起，
    即受雇於共犯黃正南，共同提供上開公眾得出入之場所，聚
    集不特定賭客與電子遊戲機賭博，藉此牟利，迄於被查獲為
    止，其主持多次賭博行為，本質上具有反覆性，於刑法評價
    上，均應認係集合多次犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集
    合犯」，為包括一罪，應僅各成立一罪。被告蔡佳婷與共犯
    黃正南間就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告蔡佳婷1 集合行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨就被告蔡佳婷部分，雖未
    論以刑法第266 條第1 項前段之公眾得出入場所賭博罪，惟
    此部分既與檢察官聲請簡易判決處刑意旨所述之意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博罪行，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，本院自得予以審理，附此敘明。
五、爰審酌被告蔡佳婷素行尚佳，被告黃金成素行尚可，各有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，被告蔡佳婷不思
    從事合法工作，竟而從事上開賭博性質之工作，罔顧從事賭
    博事業對社會善良風氣影響之程度，且考量從事上開工作約
    半年之期間，期間非短，然並非主要經營者，僅係受雇之人
    ，而於偵查中否認犯行，無從令本院見其悔悟之心。被告黃
    金成於公眾得出入場所從事賭博行為，對於社會善良風氣亦
    非無影響，然僅有1 次，且於偵查中坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別就被告蔡
    佳婷部分諭知易科罰金、被告黃金成部分諭知易服勞役之折
    算標準。
六、又按關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定，
    自應優先於刑法第38條沒收之規定適用。查扣案如附表編號
    01至04所示之物，分係當場賭博之器具，依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院87年度台非字第207 號判決參照）。至於如附表
    編號05所示之賭金400 元，則係兌換後交付予被告黃金成所
    有，並非賭檯或兌換籌碼處之財物，屬於被告黃金成犯罪所
    得，自應依刑法第38條第1 項第3 款，宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│物品名稱、數量  │備 註                         │
├──┼────────┼───────────────┤
│01  │電子遊戲機臺13  │含7PK機臺1臺、小瑪莉機臺4臺、 │
│    │臺              │滿貫大亨機臺2臺、跑馬機臺1臺、│
│    │                │水果盤機臺2臺、彈珠台機臺3 臺 │
├──┼────────┼───────────────┤
│02  │IC板13片        │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│03  │帳冊17張        │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│04  │代幣714枚       │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│05  │賭博所得新臺幣  │                              │
│    │400 元          │                              │
└──┴────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
