【裁判字號】    99,司促,14591
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第14591號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列債權人聲請對債務人田秀梅發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，同法第
    509條第1項後段亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人田秀梅核發支付命令，經查債務人
    田秀梅戶籍設於嘉義市西區戶政事務所(地址：嘉義市○區
    ○○○街28號二樓)，此有個人基本資料查詢結果附卷可稽
    。因債務人住所已不明，須依公示送達之，又督促程序依公
    示送達為之者，不得行之，依上開規定，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
