【裁判字號】    99,嘉簡,1820
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1820號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何飛龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8758、8903、8904、8905號），本院判決如下：
    主  文
何飛龍幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 列「於民國99年10
    月4 日」應更正為「分別於民國99年10月4 日及其後某日」
    、第8 列「以1 本」應更正為「各以1 本」、犯罪事實一(一)
    、(二)、(三)、(四)第2 列「詳稱」均應更正為「佯稱」、犯罪事
    實一(三)第2 至3 列「因公司作業失誤，誤將其付款條件設定
    為分期付款」應更正為「其轉帳時按到約定帳戶，會持續扣
    款」、犯罪事實一(三)第5 列「7 時40分」應更正為「7 時53
    分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告何飛龍提供上開2 帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬
    於詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用
    之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者
    非屬詐欺取財之構成要件行為，且均係基於幫助犯意為之，
    核其所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，並均應依刑法第30條第2 項之規定，依正
    犯之刑減輕之。被告犯罪事實一(一)(二)(三)以1 幫助行為，幫助
    詐欺集團先後對被害人謝博丞、柯芮儀及徐雅君詐欺取財，
    係以1 幫助行為，侵害被害人3 人之財產法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。
    另被告係於不同時間提供上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，供詐騙集團詐騙上開被害人，是其2 次幫助詐欺取財犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告尚無構
    成累犯之前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足參，被害人所受損害情形、被害人數，並未與被害人4
    人成立和解，被告坦承犯行，犯後態度尚可，及其品行、犯
    罪之動機、犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行之刑，及均併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
