【裁判字號】    99,嘉交簡,1131
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  卡帝諾OKIT .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九二一二號），本院判決如下：
    主  文
卡帝諾（OKIT GOLDINO MADERA）服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄除第四行被告騎乘之車牌號碼「CF2-333號
    機車」，更正為「GF2-333號機車」，其餘犯罪事實均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據欄除補充「被告之生化/藥物/激素檢查報告、GF2-333
    號車輛詳細資料報表各一紙」外，其餘證據均引用前揭檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無本國駕駛
    執照，係大專畢業之智識程度，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，並發生車禍，暨坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                          書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
