【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  阜豐企業有限公司
法定代理人  李淑惠
相  對  人  游雪琴
相  對  人  游雪芬
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌佰萬元後，本院98年司執字第9946號執行
事件之強制執行程序，於本院99年花簡字第398號事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年司執字第9946號執行事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及本院99年花簡字第398號第三人異
    議之訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為
    宜。而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人
    因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字
    第529號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之執行
    名義為「被上訴人游智為、李淑惠應將坐落花蓮市○○段
    412地號土地及其地上建物門牌號碼：花蓮市○○路36號房
    屋返還上訴人游雪琴、游雪芬及其他共有人全體」；則本件
    相對人因本件停止執行所可能遭受之損害額應係系爭花蓮市
    ○○路36號房屋之價值，本院於另案即99年度花簡字第396
    號審理時，游智為、李淑惠與相對人皆對債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受損害額為新台幣800萬元不爭執，有
    該案言詞弁辯論筆錄乙份附卷可稽。經綜核相對人所可能遭
    受之損害及標的物暫停執行之風險等一切情狀，認聲請人應
    供擔保800萬元後，始得停止本院98年司執字第9946號執行
    事件之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
