【裁判字號】    99,花簡,877
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第877號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王柱仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4673號、第5160號），本院判決如下：
    主      文
王柱仁竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除關於犯罪事實欄第1 行「花蓮市博街」更正為「花蓮
    市○○街」，及第6行之「959號」應更正為「595 號」；犯
    罪事實欄及證據欄之「曾佩瑜」應更正為「曾珮瑜」；並在
    犯罪事實一、末「案經花蓮縣警察局花蓮分局報告偵辦」前
    補充：「嗣為警於99年9月15日查獲，並扣得吐司麵包1包，
    王柱仁並在上開竊取磁鐵犯行未為有偵查權限之公務員知悉
    前，向警員自首，進而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王柱仁所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告上開在花蓮縣花蓮市○○街154號內竊取磁鐵1包之犯行
    ，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自
    首，進而接受本件裁判，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽
    ，此部分爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告已
    有多次竊盜前科紀錄，素行非佳，年富力強不思以正當方式
    工作換取報酬，短時間內屢屢竊盜，此次又竊取他人財物，
    犯罪之手段、目的、動機、竊取財物之價值，及犯罪後尚知
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
