【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張俊明
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請沒收（99年度
執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之台灣獼猴壹隻（年約五歲）、台灣獼猴壹隻（年約一歲）
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張俊明因違反野生動物保育法案件，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第29號為緩
    起訴處分確定，扣案之台灣獼猴 2隻（各年約5歲、1歲），
    係被告犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯野生動物保育法第40條、第
    41條、第42條或第43條第 3項之罪，查獲之保育類野生動物
    得沒收之；野生動物保育法第52條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告因違反野生動物保育法案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第29號為緩起訴處分，依職
    權送請再議之結果，經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長
    以98年度上職議字第 645號處分書駁回再議確定，有上開處
    分書各1份附卷可佐，而扣案之台灣獼猴2隻（各年約5歲、1
    歲）（現由被告代保管中），係被告犯罪所得之物，亦據被
    告供認在卷，揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
