【裁判字號】    99,玉簡,96
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  賴福州
            林福珠  39歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第3321號、第3632號），本院
判決如下：
    主  文
賴福州共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
林福珠共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、賴福州為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與鍾清桂（已死亡，另由檢察官為不起訴處分）
    及大陸地區人民林福珠，共同基於行使使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡；賴福州並與鍾清桂共同基於以假結婚之
    方式使大陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身份非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，以新臺幣（下同）6 萬元之代價，經鍾
    清桂介紹後同意前往大陸地區進行假結婚。賴福州遂於民國
    92年4月30 日，由鍾清桂帶同前往大陸地區，與大陸地區女
    子林福珠於92年5月15 日在福建省福州市辦理結婚登記，並
    取得福州市民政局製發之閩榕民婚字第w0000000號結婚證及
    該市公證處（2003）榕公證內民字第6752號結婚證明公證書
    後，再由賴福州於回國後持前揭結婚證明書、結婚證及財團
    法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）證明，於92年6月1
    6 日向花蓮縣玉里鎮戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情
    之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之
    戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發賴福州之
    國民身分證配偶欄上，為配偶為「林福珠」之不實登載後，
    再據以製發戶籍謄本予賴福州，均足生損害於戶政機關對於
    戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，賴福州即持向內政部
    警政署入出境管理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍
    簡稱境管局），以配偶來臺灣地區探親為由，持以行使申辦
    林福珠進入臺灣地區旅行證，使林福珠於92年9月18 日起非
    法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場境管人員行使
    之，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。嗣賴福
    州在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，於
    99年4月28 日向臺灣花蓮地方法院檢察署自首，並進而接受
    本件裁判。
二、案經賴福州自首由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告賴福州於警詢及偵查中均坦承在卷，
    核與證人賴銀妹所證述之情節大致相符。此外，復有被告 2
    人之結婚證、結婚公證書、旅客入境紀錄查詢、海基會證明
    、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民申請
    來台查詢、明細資料報表、行方不明人口案件登記表附卷可
    稽，足認被告賴福州之自白確與事實相符，本案事證明確，
    自應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告2 人雖在大陸地區福
    建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真意，
    則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應屬無
    效。被告賴福州明知前開事項，竟仍向花蓮縣玉里鎮戶政事
    務所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項
    ，登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分
    證之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製
    發之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請被告林福
    珠來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確性無
    訛。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人
    民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪
    ，非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判參照
    ）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告2 人與鍾清桂就行使使公務員登載不實文書罪，
    有犯意之聯絡及行為分擔；被告與鍾清桂就使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，固應論以共
    同正犯。惟刑法第28條於修正前係規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後概念已有限縮；
    又被告2 人於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登
    載不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯
    ，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；又
    所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應僅論
    以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，然刑法
    第55條關於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條第 1
    項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又依被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元30 0元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或 3,000
    元折算1 日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自
    以修正前刑法之規定，較有利於行為人。再者，被告賴福州
    行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項業
    於92年10月31日修正並自同年12月31日施行，規定：「違反
    第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣100萬元以下罰金」，修正前則為：「違反第15條第1
    款者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50 萬元
    以下罰金。」是比較新舊法結果，亦以行為時之舊法有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段規定，自仍適用被告行為時之
    舊法處罰。
四、核被告賴福州所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷；被告林福珠所為，係犯刑法第216條、214條，行使使公
    務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員為不實之登載後，
    復持該登載不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度
    行為為行使公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告2 人與鍾清桂就行使使公務員登載不實文書罪
    ，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告賴福州
    與鍾清桂就使大陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之代辦業
    者，持不實結婚登記之戶籍謄本前往境管局辦理旅行證之申
    請，為間接正犯。被告2 人先後多次行使使公務員登載不實
    文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依
    其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依修
    正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。又被告賴福
    州行使使公務員登載不實文書罪，與使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重依
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。查被告賴福州在
    其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向
    臺灣花蓮地方法院檢察署自首，並進而接受本件裁判，有臺
    灣花蓮地方法院檢察署自首案件報告及詢問筆錄在卷可稽，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌政府基於人道之
    考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美
    意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區
    ，並從事非法打工或色情行業等不法行為之管道，影響社會
    經濟及秩序，所為嚴重破壞兩岸人民交流之管制，且敗壞社
    會善良風俗，犯罪之手段、動機、目的、所生之危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年7月16 日施行
    ，被告2人所犯本件之罪時間係在96年4月24日以前，符合減
    刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣
    告刑均予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標
    準。查被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，本院認
    渠等因一時失慮致罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    均併諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條、第62條前段、第
    74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
