【裁判字號】    99,撤緩,105
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾金堂
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院99年度花簡字第522號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 99年度
執聲字第514號），本院裁定如下：
   主  文
鍾金堂之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾金堂因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院以99年度花簡字第 522號判處有期徒
    刑2月，緩刑2年，於99年 9月27日確定在案。經臺灣花蓮地
    方法院檢察署99年11月29日上午傳喚受刑人到庭，受刑人當
    庭表示不願服社會勞動，因工作關係，也不要緩刑付保護管
    束，並稱會一次繳清 2月罰金，當庭聲請撤銷緩刑，核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第 4款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條聲請撤銷其緩刑之宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上 240小時以下之義務勞務，刑法第74
    條第2項第5款定有明文。又「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：‧‧‧四、違反第74條第2項第1款至
    第8款所定負擔情節重大者。」刑法第75條之1第1項第4款亦
    定有明文。考其立法意旨，係認修正條文第74條第 2項增列
    法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事
    項，明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告
    ，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履
    行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當
    理由拒絕履行或顯有逃匿之虞（以上為立法理由中例示之事
    由）等情事而言。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。
三、經查，本件受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院於99年9月9日以99年度花簡字第 522號判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月。緩刑 2年，並應於判決確
    定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供80小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束，於99
    年9月 27日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    刑事判決書各 1紙在卷可憑。又上開刑事判決確定後，臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官通知受刑人履行義務勞務，並付
    保護管束時，受刑人表示伊要申請撤銷緩刑，伊不要做義務
    勞務，伊會一次繳清 2月的罰金金額，伊也不要緩刑付保護
    管束等語（見臺灣花蓮地方法院檢察署 99年度執保字第133
    號99年11月29日報到筆錄第 2頁），足認受刑人違反緩刑所
    定負擔之情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75條之1第 1項第4款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。聲請人之聲請，核無不合，受刑人前
    開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
