【裁判字號】    99,法,25
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第25號
聲  請  人  臺灣基督教門諾會醫療財團法人
法定代理人  翁昭仁
代  理  人  吳麗美
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣基督教門諾會醫院捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣基督教門諾會醫院捐助章程第六條、第七條及第九
條，准予變更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。至不屬於前
    述事項之變更，應依非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制
    契約登記規則第22條等規定，於取得目的事業主管機關之許
    可或核准後，逕向該法人事務所所在地之地方法院登記處聲
    請變更登記，無庸法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣基督教門諾會醫
    院，因第5屆第5次董事會於99年9月3日議決修訂捐助章程（
    如附件對照表所示），上開修正業經行政院衛生署於99年10
    月4日核准在案，爰依法請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核，財團法人臺灣基督教門諾會醫院（業經行政院衛生署
    核准更名為臺灣基督教門諾會醫療財團法人），該財團法人
    確經第5屆第5次董事會決議修正捐助章程如附表所示及變更
    法人名稱，並經主管機關行政院衛生署99年10月4日衛署醫
    字第0990264068號函核准等情，亦有聲請人所提出會議記錄
    、行政院衛生署函、修正後捐助章程、議事章程、修訂章程
    對照表等在卷足憑。核如附表修改後第6條、第7條、第9條
    所示捐助章程變更內容，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更該部分章程
    ，尚無不合，自應准許。
四、至於如附件對照表所示修正後條文第1條、第3條部分，係屬
    財團目的、名稱與業務範圍之變更，而修正後條文第2 條、
    第4條為法人名稱及地址之記載，第5條之部分，則屬於法人
    捐助財產之記載，而第8條、第10條、第11條至第13條，經
    核均與財團法人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」
    、「維持財團之目的或保存其財產」無涉。揆之前開說明，
    應依非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第
    22條等規定，於取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕
    向該法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變更登記，無
    庸向法院聲請裁定，是其此部分之聲請於法不合，應予駁回
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
