【裁判字號】    99,再抗,5
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確認土地經管權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再抗字第5號
聲  請  人  張漢威
相  對  人  行政院農業委員會林務局臺東林區管理處
法定代理人  張彬
上列聲請人與相對人間確認土地經營權不存在等事件，聲請人對
於中華民國九十九年十月二十六日九十九年度再抗字第四號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第四百九十八條之一及第五百零二條第一項分別
    定有明文。次按裁定已確定者，而有民事訴訟法第四百九十
    六條第一項或第四百九十七條之情形，得準用本編之規定，
    聲請再審，民事訴訟法第五百零七條亦定有明文。另按對於
    確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第
    五百零一條第一項第四款之規定，必須表明再審理由；又所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事
    由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；既未合法表明
    再審事由即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法
    院六十一年度台再字第一三七號判例意旨參照）。末按當事
    人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴
    狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，
    而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理
    由，此種情形可認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲
    請為不合法駁回之（最高法院六十九年度第三次民事庭會議
    決定(一)參照）。
二、本件聲請再審之意旨略以：
  (一)本院九十九年度再抗字第四號裁定理由三：「至於聲請人仍
    持同一事由，對於駁回抗告之確定裁定，一再以適用法規顯
    有錯誤聲請再審，經本院以九十九年再抗字第一號、九十九
    年度再抗字第二號及原確定裁定駁回確定，依民事訴訟法第
    四百九十八條之一規定，本件對其他駁回裁定再審聲請，自
    非合法，應予駁回，先予敘明。」，經查此一裁定論據，明
    確與聲請人再審聲請不服之事實證據不符。
  (二)本院九十九年度再抗字第三號裁定理由三：「經查，聲請人
    前對原法院九十七年度聲再字第六號確定裁定聲請再審，係
    以原法院九十七年度聲再字第六號確定裁定有違反民事訴訟
    法第二百六十八條之一第二項之規定，且未本於言詞辯論時
    當事人之聲明為基礎，違反最高法院五十年台上字第七二五
    號判例要旨為再審理由，經原法院認無再審理由，以九十八
    年度聲再字第二號裁定駁回其再審聲請後，復以同一事由向
    本院提出抗告，經本院認抗告無理由，以九十九年度抗字第
    五號裁定駁回其抗告確定。．．．」，經查聲請人之書狀中
    ，並無其上登載論據為再審理由之證據可認。故而上開裁定
    有以變造聲明人聲明作為再審聲請而認無再審理由，並成為
    確定裁定駁回之事由，顯與原再審聲明不符。
  (三)臺東地方法院九十六年度聲再字第五號裁定，未就九十六年
    十一月十四日上午十時言詞辯論期日，法院以言詞協議簡化
    爭點，棄置對前判決再審書狀為論據，以當庭之言詞辯論為
    據：「就臺東縣達仁鄉○○段五六五─二三號土地，再審被
    告已經具狀陳明並無登記地籍有經管權之證據存在，則再審
    原告既已取得登記所有權人公告，應為准予完成登記」之協
    議簡化爭點為基礎裁定請求再審之事由。查此再審事由與其
    駁回之事由，兩者並非同一。上開再審駁回之裁定，自是違
    背民事訴訟法第五百零三條本案之辯論及裁判，以聲明不服
    之部分為限之規定，其以原確定裁定變造不實之論據為裁定
    依據，自是違背法律規定之適用法規顯有錯誤。
  (四)另聲請人主張本件自始迄今實體事項之事實爭點為：
  1.就臺東縣達仁鄉○○段五六五─二三號零點三八零一公頃土
    地，聲請人依民法第七百六十九條規定，以所有之意思，二
    十年間和平、公然、繼續占有他人未登記之不動產，得請求
    登記為所有人。業經地政機關受理審核後，於登記公告中，
    相對人異議在其經管權已登記編號地籍四八林班土地內，非
    未登記之土地，不得登記所有權給聲請人，並因依法調解不
    成後，而起訴爭訟本事件。
  2.臺東地方法院九十四年度簡上字第二一號案中調查，因法官
    令相對人舉出四八林班已登記之證據，而於其訴訟代理人準
    備書狀稱：查無該地籍證據。此有該準備書狀在卷存可查，
    足見其無經管權存在。
  3.再相對人於九十八年一月七日始就其自稱之四八林班土地，
    以沙沙西亞之名稱辦理該土地登記，其已明確可認從未有過
    「已登記之四八林班地籍」之經管權證據存在。
  4.因臺東地方法院九十六年度聲再字第五號裁定未於言詞辯論
    時，以言詞協議之當事人聲明為基礎而為裁定，而適用民事
    訴訟法第五百零二條規定駁回再審之訴，自是適用法規顯有
    錯誤，聲請人就此事實請求再審匡正。另再審駁回之所有裁
    定，均未就此訴訟爭點為裁定，其裁定駁回之論據，均係違
    背本事件自始迄今之爭點事實、證據，故再審聲明不服此未
    為審理之爭點事實、證據。
  5.並聲明：(1)就聲請人已取得登記所有權人公告之暫編臺東縣
    達仁鄉○○段五六五─二三號面積零點三八零一公頃土地，
    確認相對人無經管權存在。(2)聲請人已取得登記所有權人公
    告，應為准予完成登記。
三、經查：
  (一)聲請人所爭執本院九十九年度再抗字第四號裁定中，有「與
    聲請人聲請再審不服之事實證據不符」之情形，而主張該裁
    定有適用法規顯有錯誤之再審事由云云。經細閱本院前開裁
    定所載之理由，乃係依法律適用及職權審酌聲請人所主張之
    再審事由，確與先前聲請人所主張之再審事由相同，而為「
    聲請人仍持同一事由，對於駁回抗告之確定裁定，一再以適
    用法規顯有錯誤聲請再審，經本院以九十九年度再抗字第一
    號、九十九年度再抗字第二號及原確定裁定駁回確定，依民
    事訴訟法第四百九十八條之一規定，本件對其他駁回裁定再
    審聲請，自非合法，應予駁回」之論述，並無聲請人所指「
    明確與聲請再審聲明不服之事實證據不符」之情，聲請人所
    指適用法規顯有不當，實屬誤會。
  (二)聲請人另爭執本院九十九年度再抗字第三號裁定，以聲請人
    再審書狀中所無之敘述為再審理由，主張該裁定有變造聲請
    人之論述，並作為駁回再審之理由云云。然此部分業經本院
    九十九年度再抗字第四號裁定理由三(二)加以論究，原裁定並
    無變造、虛構聲請意旨之情；聲請人又主張臺東地方法院九
    十六年聲再字第五號裁定，有違背法令規定，適用法規顯有
    錯誤云云，亦經本院九十九年度再抗字第四號裁定理由三(一)
    說明並無聲請人所指之情事在案。揆諸上開說明，聲請人表
    示不服之對象，既為原確定裁定，其仍執同一事由，對於駁
    回抗告之確定裁定，一再以適用法規顯有錯誤聲請再審，並
    經本院以九十九年度再抗字第一號、九十九年度再抗字第二
    號、九十九年度再抗字第三號及原確定裁定駁回確定，依民
    事訴訟法第四百九十八條之一規定，本件對其他駁回裁定之
    再審聲請，自非合法，應予駁回。
  (三)再聲請人所指本件自始迄今實體事項之事實爭點部分均未審
    酌，然因訴訟程序之進行，有所謂的「先程序後實體」之原
    則，此係指法院於訴訟繫屬後，應先審查程序事項是否符合
    法律規定，若程序事項未符合法律規定，即不進入實體審理
    。以本件聲請再審而言，須表明有合法之再審理由，程序上
    始為合法，本院始得審酌聲請人所主張之實體事項是否有理
    由，惟本件聲請人所聲請之再審事由，均不符合適用法規顯
    有錯誤之情形，故無從為實體事項之審理，聲請人主張前開
    裁定未就此訴訟爭點為裁定，容有誤會，併予敘明。
據上論結，本件再審聲請為不合法，爰依民事訴訟法第四百九十
八條之一、第五百零二條、第五百零七條、第九十五條、第七十
八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
