【裁判字號】    99,補,236
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第236號
原      告  潘永華
訴訟代理人  施嘉鎮律師
被      告  潘麗敏
            蔡進興
            李東正
上列當事人間確認公司股權轉讓契約無效等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1億1,3
50萬元，應徵第1 審裁判費99萬5,950元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      書記官  劉婉玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
