【裁判字號】    99,聲,690
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第690號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止被告之羈押。查被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪
，犯罪嫌疑重大，且所犯之罪法定刑為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，被告將來有受判處重刑之可能昇高，從而其逃亡、規避
刑事審判及執行之可能性甚高，有事實足認有逃亡之虞，認有羈
押之必要，經本院以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之
情事，認有羈押之必要，於99年8月20日執行羈押，並於99年11
月16日裁定自99年11月20日起延長羈押2月。茲因上項情事依然
存在，聲請意旨以被告對所涉犯罪事實均坦承，所參與行為即抽
取麻黃素與購買部分用品，並非共同製造二級毒品，且犯罪過程
中，被告已脫離，被告實無製造毒品安非他命之事實等語，聲請
具保停止羈押，經核尚不能使上開被告羈押之原因，因具保而代
替。是本件聲請無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
