【裁判字號】    99,補,238
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第238號
原      告  何秀玲即嘉里興企業社
被      告  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  丁裕權
上列當事人間請求清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令
，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同） 6,784,519元，應徵第一審裁
判費 68,221元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
尚應補繳67,721元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
