【裁判字號】    99,重訴,28
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  林文永
            林文全
            林思妤
            林沼岑
            林張碧珠
被 上訴 人
即 原  告  林朝國
上列上訴人與被上訴人間因99年重訴字第28號分割共有物事件，
上訴人提起上訴到院，按訴訟標的價額之計算，應以原告在第一
審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起
上訴而有歧異(最高法院八十六年度台抗字第443號民事裁定參照
) 。查本件上訴人上訴聲明為請求廢棄一審法院裁判之分割方法
並駁回被上訴人於第一審之訴，以本件訴訟標的價額為新臺幣6,
079,409 元計算，應徵之第二審裁判費合新台幣91,788元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  黃瑞華
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      書記官  沈峰巨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
