【裁判字號】    99,司促,7832
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7832號
債  權  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  鄒勁強
債  務  人  高培捷
            高昶筠
            高人傑
兼以上二人  魏美華
之法定代理
人
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）貳拾捌萬玖仟
    佰貳拾元，及自民國八十六年四月十八日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債權人日盛國際租賃股份有限公司（原國穎企業股份有限公
    司）與案外人即被繼承人高天惠間存有債權債務關係，經向
    臺灣基隆地方法院聲請核發支付命令並確定在案，然案外人
    並未給付且已於民國九十三年四月三十日死亡，經向臺灣台
    中地方法院函查得知債務人即繼承人均未聲明拋棄或限定繼
    承，依法債務人就案外人之債務應負連帶清償責任，爰依民
    事訴訟法第五○八條規定聲請對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
