【裁判字號】    99,交簡,959
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第959號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李戴榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4577號），本院判決如下：
    主  文
李戴榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因強盜案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑7 年4月，因不服而提起上訴，為最高法
    院駁回上訴確定，嗣於95年11月14日縮短刑期假釋出監，並
    於98年3月13日假釋期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其
    血液中酒精濃度值達175mg/dl，經換算為呼氣酒精濃度達每
    公升0.875毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘機車行駛於道路上，並因而發生交通事故，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  簡易庭法  官 張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官 陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
