【裁判字號】    98,建,13
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度建字第13號
    上訴人      建山機械企業股份有限公司
    法定代理人  張慶成
    被上訴人    同昌建築無限公司
    法定代理人  黃乾鐘
上列上訴人與被上訴人間因98年度建字第13號給付承攬報酬事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣9,495,18
8元，應徵第二審裁判費合新台幣142,575元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                      書記官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
