【裁判字號】    99,基簡,1817
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1817號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何慶堂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1808號），本院判決如下：
    主      文
何慶堂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命參包（
毛重合計零點貳伍公克）併同無法完全析離之包裝袋參只均沒收
銷燬之、吸食器壹組沒收。
__  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除累犯之記載外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕
    行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之甲基安非他命3 包（毛重合計0.25公克
    ），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告沒收銷燬之
    ；上開毒品之包裝袋3 只，均供包裹上開毒品之用，縱於檢
    測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，
    應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器1 組，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1808號
    被      告  何慶堂  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路169號
                        居基隆市仁愛區○○○路22號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何慶堂前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院及臺灣高等法院，分別判處有期徒刑7月及5年2月確定，
    有期徒刑7月部分，嗣經減刑為3月15日，並與有期徒刑5年2
    月部分定應執行有期徒刑5年3月確定，於民國97年7月22日
    縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治後，於96年7月31日因無繼續戒治之必要而釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第364號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年10月2日晚上7時許，在基隆市仁愛區
    ○○○路22號3樓居所，以將甲基安非他命置入吸食器內後
    加熱燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年10月3日晚上11時5分許，在基隆市仁
    愛區○○○路52號前為警查獲，除扣得甲基安非他命3小包
    （總毛重0. 25公克）、吸食器1組外，復經採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告何慶堂於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，有該公司99年10月20日濫用藥物檢驗報告、基隆市警察
    局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：
    00 000000）在卷可稽，此外並有甲基安非他命3小包、吸食
    器1組扣案可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾受
    有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之甲基安非他命3包
    （總毛重0.25公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1組，為被告所有
    供施用毒品犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
