【裁判字號】    99,司聲,210
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第210號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  游嘉祿
相  對  人  王得恩
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人王得恩應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟伍佰陸
拾元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求給付借款事件，業經本院99年度訴字
    第121號判決確定，其第1審訴訟費用原裁判命被告即相對人
    王得恩負擔，此有上揭裁判可稽。
三、聲請人於聲請狀列明第一審裁判費新臺幣(下同)14,563元，
    並提出本院自行收納款收據影本為證，經本院調卷審查後，
    上開裁判費確由聲請人預納，故相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額總額為 14,563元。並依民事訴訟法第91條第3項規定
    裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
