【裁判字號】    98,司執消債更,52
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第52號
債  務  人  潘泰安
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  游嘉祿
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂淞
債  權  人  長鑫資產管理有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  李正漢
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  羅五湖
訴訟代理人  吳正男
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國(下同)98年8 月14
    日以98年度消債更字第87號裁定開始更生程序在案，有裁定
    正本在卷可稽。又債務人於98年10月1 日所提第一次更生方
    案，以1個月為1期，每期償還新臺幣（下同）18,000元，共
    計清償72期（6年），總清償金額為1,296,000元，清償比例
    為無擔保及無優先權債權總額5,818,413元之22.27％。後債
    務人復提出第二次更生方案，改為每期清償20,000元，共清
    償96期，清償成數達前開債權總額之33％，惟上述更生方案
    前經本院送交債權人進行表決，未獲可決。債權人否決之理
    由略以：(一)債務人應列明其收支明細。(二)清償成數僅實屬過
    低，有失公允。(三)自裁定開始更生自今，債務人應有相當餘
    款，應列入清償。(四)應對債務人為一定生活限制等語。
三、嗣債務人復於99年11月11日提出第三次更生方案，以8 年期
    間分96期（每月一期）清償，每期清償金額為24,000元，並
    將更生案件進行期間受強制執行扣押薪資而尚由其服務機關
    保管之金額188,913 元列入更生方案第五期清償，總清償金
    額為2,492,913元，清償成數為42.85％。本院經審酌下列情
    事，認其條件核屬公允、適當、可行：
    (一)債務人現於行政院農業委員會水產試驗所擔任技工一職，
      確有薪資、執行業務所得或其他固定收入，有薪資轉帳存
      摺內頁影本在卷足憑。
    (二)債務人之每月薪資，據債務人陳報，約為41,741元，有其
      更生方案所附財產及收入狀況報告書在卷可稽。又債務人
      所提其服務之機關之99年6 月至99年11月薪資通知單，上
      載應發合計金額則為32,385元，而再計入公務人員尚有以
      一個半月薪資計算之年終獎金，及若考績甲等按一個月薪
      資計算之考績獎金，考績乙等則按半個月計算之考績獎金
      ，債務人所陳報其每月平均薪資金額應足信為真實。
    (三)而其每月支出，應得以下列方式計算：
      1.債務人自身開支：每月以內政部公佈之99年度臺灣省每
        人每月最低生活費計，亦需9,829 元。惟債務人與配偶
        名下無房屋，需額外增加支出住屋費用，故其個人生活
        費，應得以每月13,000元計算。
      2.債務人扶養費費支出：以下列方式計算，每月支出之扶
        養費應為4,666元。
        (1)債務人之母潘王阿菜(37年生)：年已62歲，且經債務
          人具狀陳明其過去車禍左膝粉碎性骨折，而現有右膝
          退化性關節炎，另因過去右耳淋巴水腫喪失右耳聽覺
          ，已難繼續工作，有受扶養之必要。並就右耳淋巴水
          腫提出國立台灣大學診斷證明，南山人壽保險股份有
          限公司保險金理賠通知書影本為證。
        (2)支出扶養費之計算：本院考量債務人母親之年紀、健
          康狀況受扶養人之扶養費之計算，應以前開內政部公
          佈之每人每月最低生活費為基準，再加計醫療等特殊
          費用4,000元後，由3位扶養義務人平均分擔，蓋9,82
          9 元應僅係對一般人每月最低生活費用之概估，而債
          務人之母親年已62歲，再加以其有前述疾患，故其每
          月扶養費用，應得以14,000元計算，再由扶養義務人
          分擔。故債務人應分擔之扶養費用應為每月4,666 元
          。(計算式：14,000÷3=4,666)
    (四)故以前開債務人每月平均收入41,741元，減去每月自身支
      出13,000元及每月扶養費用4,666元，所餘僅24,075 元。
      再以更生履行期間，債務人應自行負擔清償之轉帳費用，
      故本院以為，債務人所提每期（月）24,000元之金額尚屬
      合理。遑論債務人之每月平均薪資，如前所述，部分乃以
      考績獎金攤列於每月計算，而若更生八年期間有考績列乙
      等之年份，則其該年之每月平均薪資即會略為降低，故債
      務人所提更生方案清償金額應屬合理。
    (五)又債務人所服務之機關行政院農業委員會水產試驗所於99
      年11月間就債務人受強制執行扣押薪資情形函覆本院，其
      尚有188,913 元薪資現受扣押而由該機關保管，經債務人
      將該金額列入更生方案第五期清償，本院綜合參酌上情，
      債務人所提更生方案應屬公允。
四、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例
    之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之
    更生機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，依
    職權逕予認可該更生方案。另為促使債務人履行更生方案，
    並建立債務人開源節流、量入為出等合理消費觀念，避免其
    為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為如主文第二項所示之限制。
五、另本件債務人更生方案，各債權人債權比例及各債權人每期
    應受償之金額未記載明確，為杜爭議，並保障各債權人之公
    平受償，爰依職權予以修正，於本裁定確定之翌月起，每期
    清償日為每月20日，由債務人依如附表一更生方案所示之各
    無擔保及無優先權債權人之受清償額分配表，分別給付予各
    債權人，方不致影響更生方案裁定認可內容之確定性及可行
    性。又因給付所生之匯款或轉帳手續費，基於各債權人之公
    平受償考量，不宜加重最大債權銀行之負擔，應由債務人自
    行負擔，附此敘明。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
