【裁判字號】    99,基簡,1840
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1840號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  盧德和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2045號），本院判決如下：
    主  文
盧德和施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
  (二)被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告盧德和之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2045號
    被      告  盧德和  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣雙溪鄉○○村○○路47號
                        現居臺北縣雙溪鄉○○路61巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、盧德和前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年3 月30日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第3219號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於以98年度基簡字
    第1475號判決處有期徒刑2月確定，於99年3月30日易科罰金
    執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本署檢察官以99年
    度毒偵字第796號為緩起訴處分確定（期間至100年6月5日止
    ，尚未撤銷），現為本署99年度緩護命字第22號受保護管束
    人。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月10日12
    時許，在其臺北縣雙溪鄉○○路61巷18號居所，以將甲基安
    非他命放置於玻璃球吸食器內，再以加熱燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年10月14日9時45分許
    ，經本署觀護人通知到署執行保護管束，並採其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告盧德和於偵詢時坦承不諱，且將被
    告於99年10月14日經本署觀護人通知到署執行保護管束，並
    採其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司確認檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司99年10月27日濫用
    藥物檢驗報告及本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀
    錄表在卷可稽，足認被告確曾有施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實。此外復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表附卷
    可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
