【裁判字號】    99,基小,2257
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
訴訟代理人  簡志雄
被      告  林素梅
            林文明
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬仟柒佰零捌元，及自民國九十
六年八月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利
息，暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告林文明經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年3 月間向原告（更名前為保
    證責任基隆市第二信用合作社）申領信用卡使用，被告林素
    梅為正卡持卡人，被告林文明為附卡持卡人，依約被告得持
    卡於各特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止日前向原告
    繳清全部帳款，或選擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額
    ，逾期則喪失期限利益，並應給付原告按週年百分之19.71
    計算之利息，暨按前開利率百分之10計算之違約金，且正卡
    持卡人與附卡持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互負連
    帶清償責任。惟被告未依約還款，原告遂於96年12月終止契
    約，嗣被告林素梅向原告申請優惠利率轉換方案，雙方同意
    就被告積欠之債務新臺幣（下同）40,743元，約定自95年11
    月起，分12期，利率百分之 9.9，分期清償至債務全部清償
    完畢為止，被告若未依該優惠方案清償債務，則該優惠方案
    視同無效，回復原信用卡契約辦理。詎被告林素梅未依該優
    惠方案之約定按月分期償還，尚欠13,708元，及自96年8月1
    日起按原信用卡契約約定之利息、違約金未償還，被告林文
    明為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情
    。
三、被告林文明經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。而被告林素梅則到庭陳稱：對原告上
    開主張不爭執。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡契約書暨約定
    條款、帳務資料、呆帳戶帳單帳務明細報表、信用卡停卡後
    優惠利率轉換方案申請書、基隆市政府函暨合作登記證等件
    影本為證，核屬相符，復為被告林素梅所不爭執，自堪信為
    真實。從而，原告依信用卡契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
七、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2 項、第78條、第85
    條第2項、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
