【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第448號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
上列原告與被告陳賴忠、蔡嘉沂及蔡玉真等三人間請求給付票款
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告陳賴忠、蔡嘉沂及蔡玉真等３人給付票
    款，前曾聲請本院對被告３人發支付命令，惟被告３人已於
    法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命
    令之聲請」視為「起訴」。經查本件訴訟標的之金額為新臺
    幣（下同）3,080,000.元（即原告訴請被告支付之金額），
    應徵第一審之裁判費31,492元，扣除原告前聲請發支付命令
    時已繳交之500.元，尚欠30,992元。經本院於民國99年11月
    ９日以書面裁定，限原告於裁定送達後５日內逕向本院如數
    補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴。該裁定已於民國
    99年11月11日送達原告，此有送達證書在卷可稽。詎原告逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
