【裁判字號】    99,補,502
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第502號
原      告  劉語庭
上列原告與被告翟日新間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定翌日起五日內，
向本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。如逾期
未補繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為民事訴訟
    法第249條第1項所明定。次按因財產權而起訴，其訴訟標的
    之金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1,00
    0元，逾10萬元至100萬元部分，每萬元徵收100元；逾100萬
    元至1,000萬元部分，每萬元徵收90元，逾1,000萬元至1億
    元部分，每萬元徵收80元，逾1億元至10億元部分，每萬元
    徵收70元，逾10億元部分，每萬元徵收60元，其畸零之數不
    滿萬元者，以萬元計算，民事訴訟法第77條之11及第77條之
    13定有明文；又依「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件、強
    制執行費用提高徵收數額標準」規定，訴訟標的之金額或價
    額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1。
二、再按訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法
    第77條之12定有明文。查本件原告起訴未據繳納裁判費，因
    原告係請求宣告夫妻分別財產制，經核屬因財產權而起訴，
    然其訴訟標的價額不能核定，揆諸上開規定，本件訴訟標的
    價額應核定為165萬元，並依首揭規定，應徵第一審裁判費
    17,335元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費17,335元，如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之12、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
