【裁判字號】    99,基交簡,743
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第743號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5316號），本院判決如下：
    主  文
陳世偉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實二第5 行「因酒後操控能
    力欠佳，行車左右搖晃，遭警方攔檢」應更正為「對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，顯然欠佳」外，
    除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件），
    並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L
    標準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、
    穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查
    獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達
    0.75mg/L（即每公升0.75毫克），有酒精測定值表（即酒精
    濃度測試單）在卷可稽；又被告係因對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲鈍，駕駛判斷力，顯然欠佳情形，而為警攔檢，
    此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份在卷
    可參；復經警對被告施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之
    結果，被告亦不能完成「雙腳併攏、兩手貼緊大腿，將一腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」及「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等施測項目，致
    遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認
    被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告陳世偉所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒
    精濃度值為0.75mg/L，暨衡及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5316號
    被      告  陳世偉  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、陳世偉前於民國88年間，因犯公共危險(酒醉駕車)罪，經臺
    灣基隆地方法院於88年9月30日，以88年度基簡字第714號判
    決判處罰金6000元確定(非累犯)。
二、陳世偉竟不知悔改，於99年10月31日22時許，在基隆市○○
    街207巷友人住處飲用酒類，已因飲酒欠缺安全駕駛動力交
    通工具之能力，於翌日(11月1日)凌晨1時30分許，仍騎乘車
    號K5Y-260重型機車，往基隆市○○路某便利商店購買香煙
    方向行駛，甫行駛至新西街164號前，因酒後操控能力欠佳
    ，行車左右搖晃，遭警方攔檢，經警方於同日凌晨1時34分
    許，當場測試陳世偉呼氣酒精濃度為0.75MG/L，因而查獲。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告陳世偉於警詢時及偵查中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、中華民國交
    通部機器腳踏車行車執照各1 紙在卷可佐。被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
