【裁判字號】    99,訴,420
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第420號
原      告  楊金鍾
訴訟代理人  楊木火
被      告  楊  靜
上列當事人間確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動產
    涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1 項、第10條分別定有明文。次按確認派下權存在之訴，
    除確認祭祀公業之派下之身份外，兼具確認對其祀產即不動
    產之公同共有權存在之性質，核與不動產有關，自屬因不動
    產物權涉訟以外之其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第
    10條第2 項規定，不動產所在地之法院有管轄權（最高法院
    89年度臺抗字第453號裁判意旨參照）。
二、經查，本件原告雖主張被告現住居於臺北縣雙溪鄉平林村13
    鄰梅竹蹊26號，惟經本院囑託臺北縣政府警察局瑞芳分局派
    員查訪被告上開居所，經瑞芳分局函覆被告現未居住於該址
    ，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局99年11月26日北縣警瑞刑
    字第0990025677號函附卷可稽，且依原告所陳，祭祀公業楊
    合順之祀產除現金外，另有坐落臺北縣板橋市○○段397 號
    地號、門牌號碼臺北縣板橋市○○里○○路○段101之3號4樓
    之房屋，此有原告提出之陳報狀及土地登記謄本在卷可稽，
    揆諸前揭說明，本件訴訟核兼具確認原告對上開祀產即不動
    產之公同共有權存在之性質，核屬因不動產涉訟。依民事訴
    訟法第10條第2 項之規定，得由該不動產所在地法院即臺灣
    板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管之臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
