【裁判字號】    99,除,119
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度除字第119號
聲  請  人  台耀工程企業有限公司
法定代理人  陳木生
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失台耀工程企業有限公司簽發
    之支票，以基隆市農會為付款人，發票日為民國99年3 月31
    日，面額新臺幣62,700元，支票號碼為FA0000000 之支票乙
    紙，前經聲請本院以99年度司催字第39號裁定准許公示催告
    有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院99年度司催字第39號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之太平洋日報，
    其登載公示催告之公告日期為99年4月22日，是至99年7月22
    日屆滿3個月之申報權利期間，本應於99年10月22 日前聲請
    為除權判決，但聲請人遲至99年12月9 日方聲請為除權判決
    ，早已逾3個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
