【裁判字號】    99,司拍,187
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第187號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人  郭仟宜
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文；該等規定依同法第881條之17、民法物權編施行法
    第17條，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月12日，為擔保其
    向第三人亞太商業銀行(依91年9月3日經濟部函、96年8月13
    日行政院金融監杜管理委員會函准予更名為元大商業銀行股
    份有限公司)所負之現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，以其所有如附表所示之不動
    產，設定新臺幣(下同）2,800,000元之本金最高限額抵押權
    予聲請人，存續期間自85年8月3日至125年8月2日，並已辦
    妥抵押權設定登記。嗣相對人分別於85年7月4日、85年12月
    27 日向聲請人借款共計2,330,000元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式依借款契約書所約定，並約定如任何一宗債
    務不依約清償本金、依約付息時，即喪失期限之利益，全部
    債務視為到期。詎相對人仍積欠本金1,268,392元及利息、
    違約金迄未清償，依上開約定，應視為全部到期，為此聲請
    准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、擔保放款借據等（以
    上均影本）為證。又本院於99年8月6日以基院義非敬99年度
    司拍字第187號函通知相對人於文到5日內，就本件本金最高
    限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意見，該通知函業於99
    年11月10日公示送達於相對人，惟相對人迄今未為陳述，堪
    認聲請人之主張可採，揆諸首揭規定，本件聲請意旨洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
