【裁判字號】    99,基簡,947
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第947號
原      告  邱可成即德昌衛生材料行
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告廖龍蔚發支付命令
    ，惟被告廖龍蔚已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣234,300 元，應繳裁判費新台
      幣2,540元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
      應補繳新臺幣2,040元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    19    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
