【裁判字號】    99,基小調,651
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  張世宗
上列原告與被告王匯豐間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告王匯豐之年籍
資料及真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告王匯豐之年籍資料
    及真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
