【裁判字號】    99,基交簡,734
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第734號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    賴麗純
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第461 號），本院判決如下：
    主  文
賴麗純服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「現場照片3 幀」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力
    降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後騎
    乘機車，而發生車禍，經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.84毫克，其罔顧公共安全，對交通安全所生之危害非輕，
    惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官    劉珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第461號
    被      告  賴麗純  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路○段63巷2之1
                        號4樓
                        居基隆市○○區○○路77巷153之7號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴麗純明知酒醉不得騎車，竟自民國99年11月9 日晚間10時
    許起至同年月10日凌晨1 時許止，在臺北市○○○路某友人
    住處內飲用威士忌5 、6 杯，飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同年月10日凌晨3 時許，騎乘車牌號碼
    F3V-382 號重型機車，沿基隆市○○區○○路往住處方向行
    駛，迄於同年月10日凌晨3 時41分許，途經基隆市○○區○
    ○路187 號前時，不慎擦撞停放於路邊之簡秀玲所有車牌號
    碼T7-8540 號自用小客車（毀損部分未據告訴），致人車倒
    地，經警方將其送醫急救，並測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.84毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告賴麗純之自白；（二）酒精測定紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙；（三）基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙；（四）道路交通
    事故現場草圖1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
