【裁判字號】    99,司促,60623
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第60623號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
代  理  人  林姿君
債  務  人  張宏全
債  務  人  蘇敏月
債  務  人  張成嘉之遺產管理人張益誠
上列債權人與債務人張宏全、蘇敏月、張成嘉之遺產管理人張益
誠間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出張益誠為張成嘉之遺產管理人之證明文件。
二、債務人張宏全、蘇敏月、張成嘉之遺產管理人張益誠最新之
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
