【裁判字號】    99,交簡,2271
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周樹德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24881 號），本院判決如下：
    主      文
周樹德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、周樹德於民國99年4 月9 日下午6 時許起至翌（10）日凌晨
    1 時許，於渠位於高雄縣鳳山市○○街108 號住處飲用高粱
    酒半瓶後，於住處休息。迄同日上午6 時30分許，其休息完
    畢後，本應注意服用酒類過量而不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於酒意未退、仍無法安全
    駕駛動力交通工具之情況下，仍騎乘車號P3R-003 號普通重
    型機車出門欲前往工作處所，嗣行經高雄市○鎮區○○路與
    明鳳三路口，因不勝酒力而與同方向由楊玉暇所騎乘車牌號
    碼NSH-838 號普通重型機車發生擦撞（所涉過失傷害部分未
    據告訴）。嗣於同日上午6 時57分許，經警到場後施予呼氣
    酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度測定值達每公升0.45毫
    克，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告周樹德於警詢、偵訊及本院訊問時
    供承不諱，核與證人楊玉暇於警詢及偵訊之供述情節相符，
    並有酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、談話紀錄表2 份及
    照片7 張附卷可稽，此部分事實自堪審認。至其酒後騎乘機
    車時，是否已達不能安全駕駛之程度，茲論述如下：
  (一)按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，
    應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精濃度與
    肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25
    mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg /L ，肇事
    率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度達0.55mg/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志著，酒精與交
    通安全研討一文）。我國實務向來固參考德國、美國之認定
    標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條之3 「不能安全駕
    駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬之，法務部民國88年
    5 月18日（88）法檢字第001669號函即同此意旨。
  (二)此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52
    分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退
    。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
    退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L ，
    亦有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第
    11718 號函釋明確。
  (三)經查，被告係於99年4 月10日上午6 時30分許酒後騎乘機車
    ，並於同日上午6 時57分許檢測其呼氣酒精濃度為0.45mg/L
    等情，業據被告於本院審理時自承在卷，並有酒測單足憑，
    是以被告騎車之時間與檢測之時間相距約半小時，參照前述
    酒精消退平均值計算，則被告於駕車當時，體內所含酒精濃
    度應已達0.454mg/L （計算式：0.45mg/L+0.080×0.5 hr＝
    0.454mg/L ），其肇事率為一般正常人之6 至7 倍，自已達
    不能安全駕駛之程度甚明。復參以其騎乘機車當時天候晴朗
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，客觀上並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告
    表(一)在卷可按，乃竟自後擦撞楊玉暇騎乘之機車，堪認被告
    駕車當時已達不能安全駕駛之程度。是被告之自白與事實相
    符，洵堪作為認罪科刑之基礎。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經推算達
    每公升0.454 毫克，猶貿然騎乘機車上路，甚且肇事擦撞楊
    玉暇騎乘之機車，致楊玉暇受傷及兩車有損，所為非是，惟
    念其尚知坦承犯行，且已與楊玉暇達成和解，有和解書1 份
    在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
