【裁判字號】    99,聲,3144
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王徐穎
具  保  人  吳麗珠
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（99年度執聲沒字第344 號），本院裁定如下：
    主  文
吳麗珠繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王徐穎因偽造文書案件，經具保人吳
    麗珠提出指定之保證金額新臺幣（下同）50萬元後，經法院
    裁定許可釋放在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    99年度聲字第483 號裁定應執行有期徒刑4 年4 月確定，有
    上開刑事判決書附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、
    拘提，無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶
    同受刑人到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書2 紙、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票2 紙、拘提報告書2紙
    、臺灣高等法院高雄分院刑事保證金收據、臺灣高雄地方法
    院檢察署通知及追保函送達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人
    現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，
    聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
