【裁判字號】    99,簡,1972
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振利
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4503號），本院判決如下：
    主      文
吳振利施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳振利前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89 年8月3 日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第4980號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之91年間，更犯施用毒品案件，為法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復據法
    院裁定施以強制戒治，並經檢察官提起公訴後，由本院以91
    年度易字第3408號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分於
    92年1 月21日停止戒治處分出所並付保護管束，嗣於92年8
    月1 日保護管束期滿執行完畢。另於97年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度易緝字第95號判處有期徒刑1 年確
    定（下稱第一案），再因施用第二級毒品（下稱第二案）及
    持有第一級毒品（下稱第三案）案件，經本院以97年度審簡
    字第4856號分別判處有期徒刑5 月、3 月，並定應執行有期
    徒刑6 月確定。上開第一、二、三案嗣經本院以98年度審聲
    字第1898號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於98年12
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月8 日上午某時許，在
    臺中縣大肚鄉○○○街216 號，以玻璃球燒烤產生煙霧加以
    吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午3 時30
    分許，在上址為警查獲其正在製造第四級毒品（所涉此部分
    犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    19863 號提起公訴），經其同意採集尿液送驗後，呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，方悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳振利於本院訊問時坦承不諱，而
    被告於99年6 月9 日下午2 時36分許為警查獲後採集之尿液
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有上開公司99年6 月24日濫用藥物
    檢驗報告1 紙及毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（尿液
    編號：鳳警162 號）在卷可按，足認被告之自白與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據，從而本案事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查本件被告前於89年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年8 月
    3 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第4980號為不起訴處分確定。又於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，更犯施用毒品案件，
    為法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復據法院裁定施以強制戒治，並經檢察官提起公訴後，由本
    院以91年度易字第3408號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治
    部分於92年1 月21日停止戒治處分出所並付保護管束，於92
    年8 月1 日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執
    行完畢後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆
    諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    載之犯罪科刑及執行情形，此見上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒2 次、強制戒治
    1 次，及法院以其犯施用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑
    6 月、6 月、1 年、1 年、5 月確定，猶未能積極戒毒，再
    犯本件施用第二級毒品犯行，所為實屬不該，惟念其尚知坦
    承犯行，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直
    接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
