【裁判字號】    99,易,2291
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永林
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33360
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
陳永林犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、陳永林前因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑2 月、2
    月、6 月減為3 月，應執行有期徒刑5 月確定，甫於民國99
    年9 月10日執行完畢，竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於99年10月26日凌晨3 時22分許，在高雄市○○區○○
    路630 號「大都會網咖店」內，趁店員許俊煌不注意之際，
    徒手竊取許俊煌放置於吧檯上之現金新臺幣（下同）425 元
    得手。嗣因許俊煌發現遭竊，並調閱店內監視器後報警處理
    而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告陳永林所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告陳永林於審理時坦承不諱，核與證
    人許俊煌於警詢指述之情節相符（見警卷，頁19），復有贓
    物認領保管單及監視器翻拍照片各1 張在卷可稽（見警卷，
    頁29、32），是被告任意性之自白，核與事實相符，堪予採
    信。本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上開事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當
    方法賺取財物，竟貪圖小利行竊，破壞被害人對財產權之支
    配，危害社會治安，所為誠屬不該，且其前已有多次竊盜前
    科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟一再為竊盜
    犯行，難認有悔悟之心，更不足取，惟念及其犯後坦承犯行
    ，竊取財物之價值非鉅，且業已歸還予被害人。兼衡被告智
    識程度、家庭經濟狀況、犯案動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、至檢察官聲請本院對被告宣告強制工作，惟按應執行之刑未
    達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例
    第2 條第4 項定有明文，亦即須應執行有期徒刑1 年以上始
    可諭知強制工作，而本件被告僅處有期徒刑7 月，自不符合
    前開得諭知強制工作之要件，爰不宣告被告應於刑之執行前
    ，令入勞動處所強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官   秦富潔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
