【裁判字號】    99,易,1146
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭孟欣
選任辯護人  黃錫耀律師
            周中臣律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12514
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
鄭孟欣犯竊盜罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、鄭孟欣基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年4 月7
    日16時50分許，在高雄市三民區○○○路145 號「寶雅百貨
    」內，趁店員不注意之際，徒手竊取該店展示櫃上之「戀愛
    魔鏡－甜心眼影」1 個（價值新臺幣210 元），得手後藏置
    在其外套口袋內，復再挑選其他3 樣商品，嗣僅將其他3 樣
    商品拿至櫃檯偽稱欲結帳，待店員余芳怡刷完條碼告知金額
    後，鄭孟欣即向店員余芳怡誆以身上錢不夠，要到車上拿錢
    ，店員不疑有它應允之，鄭孟欣旋即轉身步出店外，因上開
    眼影未結帳消磁，致該店大門設置之防盜感應器作響，鄭孟
    欣聞聲加快腳步離去，店員張雅雯見狀立即追出，追行約30
    公尺始趕上鄭孟欣，並將其帶回店內，詢以是否有將未結帳
    之物品攜出，鄭孟欣始自其外套口袋中取出上開未結帳之眼
    影，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告鄭孟欣所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    及辯護人之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第27 3條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是
    依刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，自不受第159 條
    第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第
    164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並經證人
    即「寶雅百貨」店員余芳怡、張雅雯、「寶雅百貨」南區保
    安課主管雷中興於警詢證述綦詳，復有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份、「寶雅百貨」監視錄影畫
    面翻拍照片、現場照片、贓物照片等在卷可憑，足徵被告前
    揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    任意竊取他人財物，所為實不足取，惟衡本案所竊財物價值
    僅為210 元，價值不高，且已由被害人領回，及被告犯後於
    本院已坦承犯行，足認其犯後態度尚佳，暨其犯罪動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。末查，被告前未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，被告素行尚好，一時思
    慮欠週，致罹刑章，其經此偵審程序後，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳孟皇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官   蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
