【裁判字號】    99,司促,60616
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第60616號
債  權  人  卓佳慧
債  務  人  品蕎工程有限公司
兼法定代理  蔡坤林
人
上列債權人與債務人品蕎工程有限公司、蔡坤林間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人蔡坤林應負連帶責任之依據為何？（按連帶債務
    之成立，以債務人明示或法律有規定者為限，民法第272 條
    定有明文。本件聲請，債權人係依移轉命令聲請發給支付命
    令。惟移轉命令係指執行法院以命令將債務人對於第三人之
    金錢債權移轉給債權人；發給移轉命令後，債權債務關係應
    存在於債權人與第三人，除例外情形外，原債務人應脫離該
    債權債務關係。本件聲請，債權人除列移轉命令之第三人品
    蕎工程有限公司為債務人外，亦列原債務人蔡坤林為本件債
    務人。債權人欲請求蔡坤林負連帶責任，應釋明符合民法第
    272 條規定之依據；原聲請狀該部分若有誤載，併請具狀更
    正或撤回之）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
