【裁判字號】    97,重國,5
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度重國字第5號
上  訴  人
即  原  告  長里企業有限公司
法定代理人  黃雋翔即黃茂翔
上訴人與被上訴人高雄市政府消防局、臺灣自來水股份有限公司
間97年度重國字第5 號國家賠償事件，上訴人提起上訴未繳納上
訴費用。查本件應徵第二審裁判費新臺幣94,015元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受
本裁定後5日 內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
