【裁判字號】    99,司聲,1426
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1426號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  丁旭東
相  對  人  志一企業股份有限公司
法定代理人  黃清枝
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第四九五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰貳拾肆萬參仟柒佰肆拾柒元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第6856號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣2,243,747 元為擔保金，並以本院97年
    度存字第4957號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出表
    示同意返還之和解協議書及股份有限公司變更登記表之印鑑
    證明為證，經本院依職權調取本院97年度存字第4957號提存
    卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
