【裁判字號】    99,附民,474
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  許綵子
被      告  林吳柔嫻
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件一刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告答辯聲明如附件二刑事附帶民事答辯狀所示。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告林吳柔嫻被訴偽造文書等案件，
    就原告許綵子主張被告私自將車號0Z-8239 號及YH-0385 號
    自小客車分別報廢及出賣部分，業經本院以99年度訴字第10
    56號刑事判決認定被告處分上揭2 輛車均有與原告授權處理
    林利松遺產事宜之林惠芬商討，並獲林惠芬同意，自非基於
    侵吞遺產之目的，也非係於知悉原告未同意之情形下擅自處
    分上開車輛，且就被告被訴侵占車號YH-0385 號自小客車部
    分，亦認原告於刑事訴訟所提之告訴已逾告訴期間，於理由
    中詳述不另為不受理之諭知，故關於上述犯罪不能證明之附
    帶民事訴訟，依照上開條文及立法本旨，原告之訴及假執行
    之聲請，自均應予以駁回（最高法院29年上字第48號判例意
    旨同可參照）。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第4 項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳君杰
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
