【裁判字號】    99,審簡,4064
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李慈德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5526號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李慈德持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA之藥丸壹顆（驗後淨
重零點貳捌參公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    李慈德明知MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列管之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第二級
    毒品MDMA之犯意，於民國98年7 月1 日前之某時，在高雄市
    ○鎮區○○路上家樂福前，向年籍不詳之成年男子以新臺幣
    500 元之代價購入含有第二級毒品MDMA之藥丸1 顆（驗後淨
    重0.283 公克，起訴書誤載0.235 公克）而持有之。嗣於98
    年7 月7 日23時許，在高雄市○○區○○路與同盟路口之賓
    果餐廳內，因行跡可疑為警攔停盤查，經其同意搜索而當場
    查扣前揭藥丸1 顆，始悉上情。
二、證據名稱：
    被告李慈德之自白、高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編
    號：0000 -000 檢驗報告、高雄市政府警察局三民第一分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品清單目錄表、扣押物品收據各1 份
    、照片10張。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告未經許可持有第二級毒品固有不該，
    惟念其行為尚未危害他人，犯後能坦承犯行，態度尚稱良好
    ，持有毒品數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之MDMA1 顆（驗後淨重0.28
    3 公克) ，係查獲之毒品，有前開高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。鑑驗耗損之毒品既已滅失
    ，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭      法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項（持有第二級毒品罪）
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
