【裁判字號】    99,司促,60667
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60667號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  蔡玉珊
債  務  人  穆雅珍
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬零貳佰元，及自民國
    九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點六一計
    算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人蔡玉珊前就讀大同高商邀同債務人穆雅珍為連
          帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」1
          筆，共計新臺幣30,200元整，借款期限及償還辦法詳
          如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期
          日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金( 逾
          期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
          個月以上者，按約定利率百分之二十計算) 。
    （二）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎債務人蔡玉珊自民
          國99年08月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣
          30,200元及自民國99年07月01日起至清償日止按年息
          2.61％計算之利息和自民國99年08月02日起至清償日
          止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
          約金等未清償，債務人穆雅珍既為連帶保證人，自應
          負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
