【裁判字號】    99,審簡,3980
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3980號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柏瑋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4415號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃柏瑋施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    黃柏瑋前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以89年度毒
    聲字第333 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第115
    號為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又因施用第二級毒品案件，經本院以90年度易字第13
    66號判處有期徒刑2 月確定，於民國91年7 月22日徒刑執行
    完畢出監（於本案不構成累犯）。詎其猶未能戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月29日13時許，在雲
    林縣西螺鎮○○路上某處之友人住處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年6 月1 日19時50分
    許，在高雄市○○區○○路與崇德路交岔口處，因行跡可疑
    而為警攔檢，經其同意採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告黃柏瑋於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：C99355）、
    高雄市立凱旋醫院99年6 月24日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告於前經觀察、勒
    戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身
    身心健康行為，尚未直接危害他人，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
