【裁判字號】    99,司執消債清,31
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第31號
債  務  人  李玉萍
代  理  人  鍾美馨律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕章
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定；法
    院命司法事務官更生或清算程序，未經選任監督人或管理人
    者，除別有規定外或法院另有限制外，本條例有關法院及監
    督人、管理人所應進行之程序，由司法事務官為之，消費者
    債務清理條例第127 條第1 項、第2 項及辦理消費者債務清
    理事件應行注意事項第10條第3項分別定有明文。
二、查債務人李玉萍經本院98年度消債清字第244 號裁定自民國
    99年2 月26日開始清算程序，並命由司法事務官辦理，本件
    未選任管理人，由本院依職權請臺銀綜合證券股份有限公司
    鳳山分公司代為變賣債務人之股票，所得價金新台幣2,649
    元，由本院製作分配表分配完結，爰依首揭規定為清算終結
    之裁定。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
