【裁判字號】    99,審簡,4144
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡光強
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5103號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4748號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
胡光強施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    胡光強前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治後，而於88年11月20日執行完畢釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第137 號
    為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，於93年間再因施用毒品案件，經本院93年度簡字第4735
    號判處有期徒刑5 月，並經撤回上訴後確定。又因偽造有價
    證券案件，經本院以88年度訴字第1093號判處有期徒刑4 年
    6 月確定，經假釋並交付保護管束、撤銷假釋，並執行殘刑
    1 年3 月1 日。復因偽造文書、施用毒品等案件，分別經本
    院以94年度易字第971 號、94年度簡上字第156 號各判處有
    期徒刑1 年2 月、5 月確定，又因施用毒品案件，經本院95
    年度易字第527 號判處有期徒刑4 月，上開2 案並經本院以
    96年度聲減字第4224號裁定減刑後合併定應執行刑為有期徒
    刑9 月，復與前揭95年度易字第527 號案件所減得2 月之刑
    及上開殘刑1 年3 月1 日接續執行，於96年12月8 日縮刑期
    滿執行完畢出監。詎其不知悔改，明知甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定為第二級毒品，不
    得非法施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7 月21日18時55分許警方採尿前回溯96小時內某時（
    不含公權力拘束時間），於不詳地點，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日18時55分許
    ，因其為毒品列管人口，經警方通知採尿送驗，檢驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告胡光強於本院審理中之自白，高雄縣政府警
    察局保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙（參警卷
    第4 、5 頁）在卷可佐。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭會
    議決議參照）。本件被告前因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，於88年11月20日執行完畢，嗣因施用毒品案件，經本院以
    93年度簡字第4735號判處有期徒刑5 月確定，經與他案接續
    執行，於96年12月7 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，故被告於前述強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯上開施用毒品罪，並經判決確定，則其
    再度犯本件施用毒品犯行，雖距前述強制戒治執行完畢釋放
    後已逾5 年，揆諸前開說明，仍應依法論科。
四、核被告胡光強所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治執行
    完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於本院審理時
    已坦認犯行，態度尚可，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動
    機、手段等一切情狀，暨檢察官之具體求刑，爰酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
