【裁判字號】    99,交簡,2676
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張志誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34067 號），本院判決如下：
    主      文
張志誠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「交通事故談話紀錄
    表」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告張志誠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然駕駛自用小
    客車行駛於市區道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升1.10毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告
    前因公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣45000 元，此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡
    其犯後坦承犯罪之態度及其高職畢業之智識程度、家境小康
    等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎，
    暨檢察官具體求刑有期徒刑3 月之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34067號
    被      告  張志誠  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路43巷7弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張志誠自民國99年8 月24日19時許起至99年8 月25日1 時許
    止，在高雄市○○區○○路上之卡拉OK店，飲用高粱酒約2
    瓶後，已達無法安全駕駛之程度，仍於99年8 月25日1 時6
    分許，酒後駕駛車牌號碼6621-SF號自用小客車，擬返回住
    處，而於途經高雄市小港區臨海新村85號前時，因不勝酒力
    而未注意車前狀況，不慎撞及道路快慢車道分隔島而受傷。
    嗣經警到場處理，並測得張志誠吐氣酒精濃度值為每公升
    1.10毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告張志誠於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表、小港醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 紙及照片4 張附卷可資佐證，是
    被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函告週知。而本件被告為警
    查獲時，經警測得其酒精吐氣測試值已達每公升1.10毫克，
    依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前曾於97年間因酒
    後駕車犯公共危險罪嫌，經法院判處罰金新臺幣4 萬5000元
    確定，仍不知警惕，再為本件犯行，顯見被告漠視公眾交通
    安全，逞個人一時之便，一再酒後駕車，且罰金刑顯不能收
    矯正之效；故本件請量處有期徒刑3 月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
