【裁判字號】    99,審簡,4174
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世銘
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29595
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4803號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
黃世銘幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第11至12行「於同日19
    時31分許，依詐騙集團指示操作提款機」更正為「於同日19
    時42分許，依詐騙集團指示操作提款機」；證據部分補充「
    被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告黃世銘提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告黃世銘所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，致3 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    惟念其並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，復於本院審理時坦承犯行、深表悔意
    、態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    具體情狀，暨檢察官具體求刑，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29595號
    被      告  黃世銘  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路219號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃世銘可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國99年1月4日間某時許，在高
    雄縣光復路某處，將向中華郵政股份有限公司所申請帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，以不詳代價，交付予
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員取得上開帳
    戶，即共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，（一）於99
    年1月4日18時51分許，撥打電話予蔡雅芬，佯稱前於網路購
    物時，誤將付款方式選為分期付款，如不前往提款機取消設
    定，將會每月扣款云云。致蔡雅芬不疑有他而陷於錯誤，於
    同日19時31分許，依詐欺集團指示操作提款機，致轉匯新臺
    幣（下同）1萬7,481元入黃世銘所申設上開帳戶。（二）於
    99年1月4日20時許，撥打電話予李雅嵐，佯稱係雅虎奇摩拍
    賣網站賣家，因李雅嵐前於網路購物之金額有誤，如不前往
    提款機變更設定，將會每月連續扣款云云。致李雅嵐不疑有
    他而陷於錯誤，於同日20時45分許，前往宜蘭縣礁溪鄉○○
    路○段130號礁溪郵局，依詐欺集團指示操作提款機，致其
    郵局帳號0000000000 0000號帳戶轉匯2萬8,158元入黃世銘
    所申設上開帳戶。（三）於99年1月4日間某時許，撥打電話
    予許真毓，佯稱許真毓之姊姊因網路購物匯款有誤，要許真
    毓前往提款機將付費方式更改成分期付款云云。致許真毓不
    疑有他而陷於錯誤，於同日20時56分許，前往臺北縣新莊市
    ○○街111號之「OK便利商店」，依詐欺集團指示操作該店
    內提款機，致轉匯2萬9,983元入黃世銘所申設上開帳戶。嗣
    蔡雅芬、李雅嵐、許真毓發覺情事有異，報警處理，為警循
    線追查始悉上情。
二、案經蔡雅芬、李雅嵐、許真毓訴由高雄縣政府警察局鳳山分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告黃世銘於本署偵查中│被告矢口否認有何詐欺犯行，│
│    │之供述。              │辯稱：伊在98年12月31日看自│
│    │                      │由時報，看到一個紅龍大飯店│
│    │                      │徵司機的廣告，伊就撥打上面│
│    │                      │的電話，對方是一個姓名、年│
│    │                      │籍不詳，自稱「小謝」的經理│
│    │                      │，他跟伊說應徵司機要交身分│
│    │                      │證影本、存摺影本和提款卡，│
│    │                      │有給對方密碼，因為對方說要│
│    │                      │看伊這個帳戶是否可以使用，│
│    │                      │他們的會計會匯3、4千元進去│
│    │                      │，看是否可以提領。因為當時│
│    │                      │伊沒有工作，伊急著要找工作│
│    │                      │，因為他們薪資是要當日匯，│
│    │                      │所以要看伊的提款卡是否有信│
│    │                      │用瑕疵，伊也覺得很奇怪，查│
│    │                      │信用瑕疵為何要提供提款卡。│
│    │                      │伊也不清楚紅龍大飯店在何處│
│    │                      │，工作性質是當車手，但伊感│
│    │                      │覺是違法的工作，因為錢比較│
│    │                      │高，伊沒有懷疑過對方可能會│
│    │                      │將伊的帳戶作為不法之使用云│
│    │                      │云。經查：                │
│    │                      │1.被告雖以對方要徵信一詞置│
│    │                      │  辯，惟一般徵信，除提供可│
│    │                      │  資辨識之個人資料，如身分│
│    │                      │  證字號或年籍以供查核外，│
│    │                      │  ，縱使有何提供帳戶以供查│
│    │                      │  核之必要，亦僅需將上開帳│
│    │                      │  戶之帳號告知對方即可，豈│
│    │                      │  有將提款卡連同密碼一併交│
│    │                      │  付之理？是被告前開所辯，│
│    │                      │  顯與常情不符，難以採信。│
│    │                      │2.又被告對於收取提款卡之人│
│    │                      │  之真實姓名年籍、公司之地│
│    │                      │  址等基本資料，皆無法清楚│
│    │                      │  交代，且在未有任何找工作│
│    │                      │  時應有之應徵、面試等正常│
│    │                      │  作業程序下，即依對方電話│
│    │                      │  中之指示，將提款卡及密碼│
│    │                      │  任意交付他人，而未要求對│
│    │                      │  方簽收或留下任何憑證，被│
│    │                      │  告所為顯與一般正常之求職│
│    │                      │  流程相悖。              │
│    │                      │3.是被告對於所求職之公司是│
│    │                      │  否真實存在，未為任何查證│
│    │                      │  ，亦未到該公司之實際辦公│
│    │                      │  處所，竟任意交付提款卡及│
│    │                      │  密碼予素昧平生之陌生人，│
│    │                      │  顯然主觀上具有容認其個人│
│    │                      │  重要金融工具可供他人作為│
│    │                      │  詐欺犯罪時使用之未必故意│
│    │                      │  ，至為灼然。是被告上開所│
│    │                      │  辯，顯係事後卸責之詞，不│
│    │                      │  足採信。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人即被害人蔡雅芬、│告訴人3人因遭詐騙集團成員 │
│    │李雅嵐、許真毓於警詢之│詐騙而分別匯款如犯罪事實欄│
│    │指訴。                │所述金額入被告上開帳戶之事│
│    │                      │實。                      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │1.被告所申設上開帳戶申│佐證告訴人3人因遭詐騙集團 │
│    │  請資料及交易明細各1 │成員詐騙而分別匯款如犯罪事│
│    │  份。                │實欄所述金額入被告上開帳戶│
│    │2.告訴人3人分別提供匯 │，並旋遭他人提領一空之事實│
│    │  款明細共3紙。       │。                        │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶提款卡及密碼等物品提供予該姓名年籍均
    不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年籍不詳者及其
    所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式，向被
    害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之
    帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於
    該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10   月     1    日
                              檢  察  官  何  景  東
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書  記  官
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
