【裁判字號】    99,審簡,4037
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4037號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文彬
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5987號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉文彬施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
，驗後淨重壹點伍貳陸公克）沒收銷燬，玻璃球吸食器壹個及塑
膠鏟子壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報
    告編號：0000-000）1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告劉文彬所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，其於98年間因施用毒品案件，經本院以99年度審簡字第61
    0 號判處有期徒刑5 月確定後，仍於99年間再次犯下本件案
    件，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之晶體1 包（含袋，驗
    後淨重1.526 公克）經送驗後，確呈甲基安非他命成分之陽
    性反應，此有上開檢驗報告1 紙附卷可參，盛裝毒品之包裝
    袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品
    視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭
    知沒收銷燬。扣案之玻璃球吸食器1 個及塑膠鏟子1 支，係
    被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，據其供
    述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5987號
    被      告  劉文彬  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路195巷3
                        6號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、劉文彬前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒
    聲字第1957號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於民
    國95年8月17日執行完畢釋放，由本署檢察官以94年度毒偵
    字第9138號為不起訴處分確定。詎不知悔改，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月10日17時許，在高
    雄縣鳳山市○○路195巷36號住處，以燒烤方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月10日17時30分許，為
    警在高雄縣鳳山市○○路195巷36號查獲，扣得第二級毒品
    甲基安非他命1小包（毛重1.7公克）、玻璃球吸食器及塑膠
    藥鏟各1個，經採集尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告劉文彬於99年9月10 │坦承其有於前揭時間、地│
│    │日警詢及99年9月11日本 │點，施用第二級毒品甲基│
│    │署偵查時之自白。      │安非他命之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │1.高雄縣政府警察局鳳山│被告為警查獲採集送驗之│
│    │  分局毒品案件尿液採證│尿液檢驗結果呈甲基安非│
│    │  檢驗對照表1份（檢體 │他命陽性反應，堪認被告│
│    │  編號代碼：鳳警257號 │有施用第二級毒品甲基安│
│    │  ）。                │非他命之事實。        │
│    │2.台灣檢驗科技股份有限│                      │
│    │  公司99年10月6日濫用 │                      │
│    │  藥物尿液檢驗報告1份 │                      │
│    │  。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告前受觀察勒戒執行完│
│    │錄表、全國施用毒品案件│畢後，5年內再犯施用毒 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人毒│品之犯行。            │
│    │品及前科紀錄表簡列表等│                      │
│    │各1份。               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（毛
    重1.7公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬之；玻璃球吸食器、塑膠藥鏟各1個，請依刑法第38條第3
    項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  羅瑞昌
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  羅麗卿
參考法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
