【裁判字號】    99,交簡,2530
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32847 號），本院判決如下：
    主      文
陳永豐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末行補充為「0.52毫克（往前回溯駕車
    當時呼氣酒精濃度為0.576 毫克）」；證據部分增列「和解
    書」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、經查：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L
      ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日（91）
      刑鑑字第11718 號函釋明確。又按吐氣所含酒精成分超過
      每公升0.25毫克，換算血液中酒精濃度為50毫克，依血液
      中酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀之關係換算表記載，血
      液中酒精濃度50至100 毫克者，酒醉程度為微醉，呈現症
      狀為多話、臉紅、感覺障礙、駕駛能力變差；因之道路交
      通安全規則第114 條第2 款規定飲酒後其吐氣所含酒精成
      分超過每公升0.25毫克者，不得駕車，合先敘明。
（二）經查，本件被告陳永豐係於99年9 月25日晚上9 時許飲用
      酒類後，於同日晚上11時許駕車離開，並於同日晚上11時
      42分許檢測其呼氣酒精濃度為0.52毫克等情，業據被告於
      偵訊時供承在卷，並有酒精濃度檢驗報告單足憑，是以被
      告駕車之時間與檢測之時間相距約42分，並以前述酒精消
      退平均值計算，則被告於駕車當時，體內所含酒精濃度應
      已達0.576 mg/L【計算式：0.52mg/L+0.080×（42/60 ）
      hr＝0.576mg/L 】（聲請書誤載為0.575 毫克），已逾法
      定絕對不能安全駕駛之標準，依上開所示，其酒醉程度為
      微醉，呈現症狀為多話、臉紅、感覺障礙、駕駛能力變差
      。至聲請人以被告駕駛時間有205 分鐘並往前回溯推算駕
      車時之呼氣酒精濃度，其計算方式容有誤會，附此敘明。
      又參以被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明、無缺陷、無
      障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道路交通
      事故調查報告表（一）在卷可參，竟仍於行經高雄縣大智
      路39巷口時，與被害人蘇慧珊所騎乘之機車發生碰撞，顯
      有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因
      飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是本案
      事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.52毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良
    好，並與被害人達成和解，有和解書在卷可佐等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32847號
    被      告  陳永豐  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路106之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳永豐明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年9月
    25日晚上9時許，在高雄縣路竹鄉○○路口附近之朋友家飲
    酒後，於同日晚上11時許駕駛車牌號碼5917-UG號自用小客
    車返家，並於當日晚上11時14分許駕駛上開車輛沿高雄縣路
    竹鄉○○路由南往北駛至大智路與大智路39巷口，而要迴轉
    至對向車道時，適有蘇慧珊所騎乘車牌號碼915-HGW號重型
    機車沿大智路由南往北駛至上開路口，二車發生碰撞，蘇慧
    珊因而受有下唇2*1公分撕裂傷、左膝挫傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。嗣警據報前往現場處理，並於11時42分
    許施以檢測，得知被告呼氣酒精濃度含量達每公升0.52毫克
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳永豐於警詢及檢察官訊問中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場照片21張、車號查詢列印資料附卷可稽，足
    認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信。
二、按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，即不得駕駛
    車輛。再按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函意旨可資參照。
三、查被告駕駛動力交通工具205分鐘（約3.4小時）後，接受酒
    精濃度測試之結果，為呼氣酒精濃度含量為每公升0.32毫克
    ，此有酒精測定記錄表1份附卷可佐，堪予認定。又人體呼
    氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率每小時係
    每公升0.058～0.108毫克，平均為每公升0.084毫克，食後
    飲酒其呼氣酒精代謝率每小時係每公升0.050～0.114毫克，
    平均為每公升0.075毫克乙節，業經內政部警政署刑事警察
    局89年12月21日以（89）刑鑑字第198913號函示明確。而被
    告於99年6月8日1時25分許呼氣測得之酒精濃度為每公升0.
    32毫克，依前開說明，被告於駕車當時，體內所含酒精濃
    度已達每公升0.575毫克（計算式：0.075*3.4+0.32＝0.575
    ），已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  杜妍慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
