【裁判字號】    99,訴,636
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第636號
原      告  楊莉娟
原      告  莊淑惠
原      告  莊秀琴
前列三人共同
訴訟代理人  許儷玲
被      告  李裕隆
被      告  李文賢
當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年9 月30日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文及理由欄中關於「旗津段」之記載，均應更正為
「旗津區」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
