【裁判字號】    99,交簡,2662
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡政哲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31939 號），本院判決如下：
    主      文
蔡政哲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蔡政哲所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1 紙在卷可參，其飲用啤
    酒後，呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，實際已無法安全駕
    駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段，而其生活狀況貧寒及智識程度為國中肄業，犯後坦
    承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31939號
    被      告  蔡政哲  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街88巷69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、蔡政哲於民國99年9月26日凌晨零時許，在高雄市楠梓區○
    ○○路「想你小吃部」飲用啤酒。飲用後明知已達酒醉程度
    ，不能安全駕駛動力交通工具，竟於該日凌晨1時30分許，
    騎乘XNE-943號重型機車行經高雄市○○區○○路與後昌新
    路口，嗣因行駛不穩，為警攔檢查獲，經以酒精濃度測定器
    測試，呼氣酒精濃度值達1.14MG/L。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告蔡政哲自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局99年9月26日高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達1.14
    MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官     曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
