【裁判字號】    99,抗,264
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第264號
抗  告  人  張耀清
相  對  人  連坤源
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年11月16
日本院99年度司票字第5749號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例意旨。
二、本件抗告意旨略以：抗告人雖於民國98年8 月17日確實有簽
    發票據號碼772628號，內載金額新臺幣300,000 元，到期日
    為民國98年11月17日，並免除作成拒絕證書之無記名本票一
    張( 下稱系爭本票) ，持之向新豐公司借款300, 000元，惟
    抗告人於同年10月20日已先清償15 0,000元，99年1 月7 日
    再清償剩餘之150,000 元，抗告人以系爭本票擔保借款之債
    務300, 000元業已清償完畢，因抗告人與訴外人連宏勝即新
    豐公司之負責人為朋友關係，故未收回系爭本票，而係口頭
    請新豐公司人員幫忙撕毀，爰依法提出抗告等語。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；未載到期日者，
    視為見票即付，票據法第5 條第1 項、第120 條第2 項分別
    定有明文。本件相對人主張執有系爭本票，並載明免除作成
    拒絕證書，惟經屆期提示仍未獲付款，遂依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為證，經
    本院依形式上審核系爭本票應記載事項均記載齊備，並無票
    據無效情形存在，從而抗告人既為發票人，依法自應負發票
    人責任，故原裁定依據相對人所提出之系爭本票為形式上判
    斷，據以准許強制執行，並無違誤。抗告人主張系爭本票擔
    保之借款業已清償完畢等節，因屬實體爭執，應由抗告人另
    訴解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉傑民
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
