【裁判字號】    99,交簡,2679
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林勇水
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33601號），本院判決如下：
    主  文
林勇水犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告林勇水所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告於民國91年至99年間，曾有4 次不能
    安全駕駛前科，分別經本院判處銀元13000 元、有期徒刑3
    月、4 月、4 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，詎其猶不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.78毫克，已無法安全駕駛之情形下，復貿然騎乘機車
    上路，對公共安全之危害非輕，幸未肇事傷人，其犯後坦承
    犯行，態度尚可，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其犯罪情節酌情諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
