【裁判字號】    99,司聲,1379
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1379號
聲  請  人  陳志豪即好康電子遊.
聲  請  人  戴沛育
相  對  人  臺灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  邢泰釗
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  蔡俊章
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人臺灣高雄地方法院檢察署應賠償聲請人之訴訟費用額確定
為新臺幣壹萬零貳佰參拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人高雄市政府應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟
零壹拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
相對人高雄市政府警察局應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣貳仟貳佰捌拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    「當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額。」「當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判
    時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，
    以就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。」民
    事訴訟法第91條、第92條、第93條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經臺灣高等法院高雄
    分院98年度上國字第6 號民事判決確定，其第一、二審訴訟
    費用，由聲請人陳志豪即好康電子遊戲場負擔57％，聲請人
    戴沛育負擔10％，相對人臺灣高雄地方法院檢察署負擔24％
    ，相對人高雄市政府負擔7 ％，相對人高雄市政府警察局負
    擔2 ％。。經本院調卷並依民事訴訟法第92條第1 項規定，
    命相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，經相對人於
    期限內提出後，經審查結果，本件第一、二審訴訟費用合計
    為新臺幣（下同）114,466 元（包括聲請人所繳納之第一審
    裁判費為44,857元，第二審裁判費為52,368元，相對人臺灣
    高雄地方法院檢察署所繳納之第二審裁判費為17,241元）。
    依臺灣高等法院高雄分院98年度上國字第6 號民事判決所諭
    知之訴訟費用分擔比例，相對人臺灣高雄地方法院檢察署應
    負擔27,472元（計算式：114,466 ×24％＝27,472，元以下
    四捨五入），與其於第二審預繳裁判費相等之額抵銷後，其
    應賠償聲請人之訴訟費用額，為10,231元（計算式：27,472
    －17,241＝10,231）；相對人高雄市政府應賠償聲請人之訴
    訟費用額，為8,013 元（計算式：114,466 ×7 ％＝8,013
    ，元以下四捨五入）；相對人高雄市政府警察局應賠償聲請
    人之訴訟費用額，為2,289 元（計算式：114,466 ×2 ％＝
    2,289 ，元以下四捨五入），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
