【裁判字號】    99,簡,1525
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王文賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25517 號），本院判決如下：
    主      文
王文賢犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。。
二、核被告王文賢所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為
    圖小利，率爾竊取他人財物，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔
    意，而所竊財物價值非鉅，並已由被害人施月領回，有贓物
    認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第320 條第1 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25517號
    被      告  王文賢  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路17巷2之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王文賢前因妨害性自主案件，經臺灣高雄地方法院以94年訴
    字第2701號判決有期徒刑9月確定，於民國95年12月21日縮
    短刑期執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    99年8月2日8時40分許，騎乘車號XYO-590號重型機車行經高
    雄縣鳳山市○○○路310巷13號前，徒手竊取施月所有置放
    於該處地下室內之白鐵管2支、鐵鍋1個、舊書本24本（價值
    約新台幣300元），得手後正擬逃逸，為巡邏員警當場查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人施月於警詢中證述情節相符，並有扣押物品目錄表、
    贓物認領單、現場照片4張在卷可稽，本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                          檢  察  官   羅瑞昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
