【裁判字號】    99,聲,3078
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第3078號
聲  請  人  李政道
選任辯護人  張永昌 律師
            陳煜昇 律師
上列聲請人因毒品危害防制條例，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告李政道因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯
    嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，經本院於
    民國99年11月3 日諭知不得恐嚇騷擾證人否則即行羈押，嗣
    據證人李堅立於99年12月1 日來電陳稱被告曾打電話要求與
    之商議開庭時如何陳述，且怕被告會對其家人不利，希望開
    庭時實施隔離訊問等語（見99年12月1 日本院電話紀錄查詢
    表），經本院訊問後，認被告有勾串證人之嫌，有羈押之必
    要，經依刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 、3 款之規定，於
    99年12月1 日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告業已於本院99年12月1 日審理時坦承犯
    行，難認仍有串證、湮滅罪證之虞，被告亦無資力及能力，
    不可能逃避將來之執行，並無羈押之必要，請求以具保、限
    制住居等相關處分以代羈押等語。
三、惟查，被告所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經
    本院於99年11月3 日明確諭知：因2 位證人到庭，因被告原
    選任辯護人解除委任，未及委任新辯護人為其辯護，故暫不
    實施交互詰問，改期續行交互詰問，被告自即日起不得與證
    人通訊、騷擾、恐嚇證人及其親友，否則本院立即羈押；證
    人李堅立、吳季蓁如果有受到來自於被告李政道之任何騷擾
    或恐嚇，請立即與本院聯絡等情，有該日審判筆錄在卷可憑
    。然查，證人李堅立於99年12月1 日除向本院反應：被告曾
    打電話要求與之商議開庭時如何陳述，且怕被告會對其家人
    不利，希望開庭時實施隔離訊問外，於本院審理時亦表明被
    告在場時陳述會害怕或有壓力，此有本院99年12月1 日之公
    務電話紀錄及同日之審判筆錄在卷可稽。被告雖以上情請求
    具保停止羈押，然被告經本院明令禁止不得干擾審判之行為
    後，仍為恐嚇或騷擾證人之行為，其不尊重法律及證人之情
    節重大，如予以具保，實難排除被告再為其他湮滅罪證或勾
    串證人之虞。又證人雖業經詰問，然現行刑事訴訟制度仍可
    能再行傳訊證人詰問，甚或於上訴審要求詰問證人，是為確
    保日後審判及執行之進行，仍有羈押被告之必要。何況被告
    所犯重罪，為求脫免罪責而無視本院禁令，企圖干擾、恐嚇
    證人之陳述，業如前述，如准予具保或限制住居，亦難排除
    被告有逃亡之可能。是被告所犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項販賣第二級毒品罪，犯嫌重大，所犯為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且有逃亡及湮滅罪證、勾串證人之虞，顯
    仍有羈押之必要，尚不能因具保而使之消滅或得以確保審判
    、執行程序之進行。此外，復無不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，是本件具保停止羈押之聲請，並無理由，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                      書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
