【裁判字號】    99,司拍,982
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第982號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
非訟代理人  張世杰
相  對  人  阮珠燕
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人袁坤輝於民國82年7 月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    82年7 月28日起至民國112 年7 月27日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國96年1 月
    11日因信託關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人袁坤輝於民國88年4 月12日向案外人責任保證高雄
    巿第二信用合作社借用1,000,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月
    償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    又案外人責任保證高雄巿第二信用合作社與大眾商業銀行股
    份有限公司於民國98年8 月20日合併，以聲請人為存續公司
    並概括承受責任保證高雄巿第二信用合作社之一切權利義務
    。詎案外人袁坤輝自民國96年5 月12日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
