【裁判字號】    99,司聲,1388
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1388號
聲  請  人  英諾華科技股份有限公司
法定代理人  陳碧灣
相  對  人  蘇靜好
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第四八三號提存事件聲請人所提存之兆
豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元一
張（編號：F ○○○七○四）及新臺幣壹拾萬元三張（編號：G
○○○八二三、G ○○○八二四、G ○○○八二五），面額合計
新臺幣捌拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前
    依本院98年度裁全字第5920號民事裁定，為擔保其對相對人
    之假處分，曾提供兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單
    ，面額新臺幣（下同）500,000 元1 張（編號：F000704 ）
    及100,000 元3 張（編號：G000823 、G000824 、G000825
    ），面額合計800,000 元為擔保金，並以本院99年度存字第
    483 號提存事件提存在案。上開事件，其本案訴訟業因聲請
    人撤回本院99年度訴字第802 號民事起訴，且聲請人撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結；聲請人復於訴訟
    終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該存證信函已於民國99年8 月14日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語
    ，提出本院99年度存字第483 號提存書、98年度裁全字第59
    20號民事裁定、99年度裁全聲字第173 號民事裁定暨確定證
    明書、99年7 月29日雄院高99司執全維字第291 號民事執行
    處塗銷查封登記書、存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣板橋地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
