【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第246號
聲  請  人
即債 務 人    曾明信
相  對  人
即債 權 人    曾美英
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十九年司執全字
第一四○六號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，同法第533 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於聲請人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假處分，經本院以99裁全字
    第2461號裁定供擔保後准許對於聲請人之財產為假處分，並
    已由本院99年司執全字第1406號執行查封在案，惟相對人迄
    今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院依職權調取上開假處分
    卷宗核閱屬實，又相對人聲請本院准予假處分後，迄今尚未
    對聲請人起訴，亦有本院索引卡及民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第 1項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
