【裁判字號】    99,簡,411
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李淑貞
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第16113號），本院判決如下：
    主  文
李淑貞犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「神槍手二代」台（含IC板塊）、「智慧王」壹台（
含IC板壹塊）、「趣味樂園」壹台（含IC板壹塊）及「跳跳樂」
貳台（含IC板貳塊），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至第3 行「竟基
    於非法經營電子遊戲場業之犯意」補充為「竟基於非法經營
    電子遊戲場業之集合犯意」、第7 行「50元」補充為「50元
    或100 元」；證據部分補充「高雄縣政府警察局岡山分局扣
    押物品清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂電子遊戲場「業
    」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
    因此不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，均無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判決參照）。
    核被告李淑貞所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者。查被告同一經營電子遊戲場業之營
    業行為，雖自99年4 月29日某時起至同日20時35分為警查獲
    時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有
    場所、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，
    應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應包括性
    地論以一罪。爰審酌被告擺放機台數量為7 台，違法營業期
    間非長，對社會治安危害非鉅，且其經營規模不大、獲利不
    多，而被告犯後坦承犯行，態度尚可，然其於民國97年間曾
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役30日，
    緩刑2 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可憑，其於99年間復犯本罪，僥倖心態至為灼然，復審酌被
    告患有癌症，此有高雄長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可
    憑，為求維持家計而犯本罪，動機非不可憫恕，兼衡其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「神
    槍手二代」3 台（含IC板3 塊）、「智慧王」1 台（含IC板
    1 塊）、「趣味樂園」1 台（含IC板1 塊）及「跳跳樂」2
    台（含IC板2 塊），均為被告所有且供犯本罪所用之物，業
    經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
