【裁判字號】    99,交簡,2652
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾金鎮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33554 號），本院判決如下：
    主      文
曾金鎮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告曾金鎮所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請書所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然駕駛自用小客車行駛
    於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達
    每公升0.59毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前於民國
    94年、97年間因公共危險案件，先經法院判處拘役45日、59
    日確定之紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高中畢業之
    智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體
    之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33554號
    被      告  曾金鎮  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          374巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾金鎮於民國99年10月22日晚上8時許，在高雄市三民區○
    ○○街與熱河二街口「老王海產店」與友人共飲啤酒，飲用
    後明知已達酒醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟於該
    日晚上9時40分許，駕駛2095-GD號（懸掛IL-2781號）自小
    客車行經高雄市○○○路與自立一路口，嗣因行駛不穩，為
    警攔檢查獲，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達
    0.59MG/L。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告曾金鎮自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局99年10月22日高市警交字第B0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.
    59MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明
    確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌被告前於95年間犯恐嚇
    案件，經台灣高等法院於95年11月9日判處應執行有期徒刑6
    月確定，甫於96年2月27日執行完畢，5年內再犯本罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
