【裁判字號】    99,審交易,1154
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美智
            黃淑芬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
422、22296、26339號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人陳美智於民國99年1 月1 日10
    時40分許，駕駛車牌號碼XLP ─260 號機車，沿高雄市○○
    街由西向東方向行駛，嗣行經黃埔街與廣州三街之閃紅燈交
    岔路口時，原應注意行經閃紅燈之交岔路口，應先暫停並注
    意往來車輛，待安全無虞後始得通過路口，且無不能注意之
    情事，其竟疏未注意先暫停及注意往來車輛，而貿然通過該
    路口。適有被告兼告訴人黃淑芬乘車牌號碼803 ─BJU 號機
    車，搭載其女陳靜妃（陳靜妃傷害部分未據告訴），沿高雄
    市○○○街由南向北方向行駛，途經前開閃黃燈之交岔路口
    時，原應減速接近，注意安全，小心通過，並注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且當時天氣晴朗、地面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意於此
    ，致陳美智所騎乘上開機車右前處與黃淑芬騎乘之機車車頭
    發生撞擊，致陳美智左腳拇趾骨折併擦傷等傷害，另黃淑芬
    受有臉部及四肢多處擦傷之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人同時兼
    具告訴人身分，雙方互為和解後撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀、民事和解書附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
