【裁判字號】    99,交聲,2691
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2691號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  林育全
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所99年9 月23日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁
80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分林育全於民國99年9月2日
    21時50分許，在高雄縣路竹鄉○○路377 號前，駕駛汽車肇
    事致人受傷而逃逸，經高雄縣政府警察局製單舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第62條第4 項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）6 千元，並吊銷大貨車職業駕駛執照，1 年內
    不得考領駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年9月2日，飲酒後騎車返家，肇
    事逃逸，異議人雖有上開行為，因生活需要駕駛大貨車，原
    處分吊銷其大貨車駕照，將影響其生計，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九
    千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將
    肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。駕駛人肇事致人
    受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者
    ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。，道路交通管理處罰條
    例第62條第3 項、第4 項分別定有明文。次按，汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受「吊銷」駕
    駛執照處分時，「吊銷」其持有各級車類之駕駛執照，道路
    交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12月14
    日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路交通
    管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受『吊扣』或『吊銷』駕駛執
    照處分時，『吊扣』或『吊銷』其持有各級車類之駕駛執照
    」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各
    級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅」為由，而刪除「吊扣」駕駛人駕駛執照時，應
    「吊扣」駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，但於受「吊
    銷」駕駛執照處分時，則未加以修正，仍維持「吊銷」其持
    有各級車類之駕駛執照。可知，立法者於修法之際，特別對
    於道路交通管理處罰條例「吊銷」、「吊扣」之情節不同，
    而分別予以不同之規定，是尚無從以駕駛人為相關交通違規
    行為時，其駕駛之車輛與所持有之駕駛執照非屬同級車類，
    即謂不得吊銷駕駛人所持有之他級車類駕駛執照。
四、異議人於前揭時地酒後駕車，並有肇事逃逸之情形，已據其
    於聲明異議狀內所不爭，復有交通部公路總局高雄區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書及送達證書、高雄縣政府警察
    局舉發通知單等件在卷可稽，是以異議人確有肇事逃逸之違
    規行為，已甚灼然。
五、從而，本件異議人肇事逃逸之事實，堪以認定，原處分機關
    以異議人違規事實明確，依前揭規定裁處異議人罰鍰6 千元
    ，吊銷駕駛執照，且1 年內禁考，於法有據，裁罰額度亦無
    不當，異議人執前開情詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官   黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官   李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
