【裁判字號】    99,審簡,2748
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭春長
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3399號），本院判決如下：
    主  文
郭春長共同輸入私菸，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「ASALI 」牌私菸共柒萬捌仟伍佰包，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按私菸，指未經許可輸入之菸；菸類進口業者之設立，應以
    書面向中央主管機關申請設立許可，取得許可執照。菸酒管
    理法第6 條、第18條至第25條分別定有明文。被告郭春長未
    取得許可執照即輸入菸類，其所輸入之菸類自屬私菸，應無
    疑義。是核被告所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入
    私菸罪。被告與真實姓名年籍均不詳、綽號「黑人」之成年
    男子，就如聲請簡易判決處刑書所載之輸入私菸犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正常管
    道獲取金錢，竟為圖新臺幣（下同）5 萬元之報酬輸入私菸
    ，對於我國菸品交易秩序有產生負面影響，致菸品管理出現
    缺口，且輸入之私菸數量達78,500包，危害不輕，惟念其犯
    後尚能坦承犯行，態度良好，而輸入之私菸尚未流入市面即
    經查獲，並斟酌被告犯罪動機、智識程度、家境及早年有違
    反懲治走私條例前科等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之「ASALI
    」牌香菸共計78,500包，係查獲之私菸，應依菸酒管理法第
    58條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，菸酒管理法第46條第4項、第58 條，刑法第
    11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
