【裁判字號】    99,簡,1216
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第368 號），本院判決如下：
    主      文
黃進明犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)、(二)其中第5、7行
    之部分分別應補充為「竊取起動馬達4 具（價值約新臺幣（
    下同）3 萬元）」、「竊取起動馬達7 具（價值約5 萬元）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告黃進明3次先後所為，分別係犯刑法第320條第1 項竊
    盜罪、同法第320條第1 項竊盜罪及同法第320條第3 項、第
    1項竊盜未遂罪。又被告於犯罪事實(三)即民國99年8月20日晚
    間8 時許著手竊取告訴人溫金樹所有之財物而不遂之行為，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，任意竊取他
    人財物，其上開行為均實不足取，惟念其犯後均坦承犯行，
    態度尚可，暨被告之犯罪目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第368號
    被      告  黃進明  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃進明意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別(一)於
    民國99年8月18日凌晨2時許，在高雄縣林園鄉○○○路 163
    號溫金樹所經營之工廠外，見溫金樹所有之起動馬達1 批以
    帆布覆蓋置於該處，因無人看管，認有機可趁，即徒手掀開
    帆布，竊取起動馬達4 具，得手後逃離現場；(二)又於翌日凌
    晨2時許，復前往上址工廠前，以同一手法，竊取起動馬達7
    具得手，並連同前揭竊取之馬達共11具，於99年8月20 日上
    午11時許，持往高雄縣林園鄉○○路與忠孝東路口「阿珠資
    源回商舊物商行」，變買予不知情之郭育珠，並得款新臺幣
    （下同）820 元；(三)再於99年8月20日晚間8時許，前往相同
    地點，正掀開帆布欲翻動財物時，適溫金樹返回工廠加以阻
    止，黃進明始未得逞，並經溫金樹報警處理而查悉上情。
二、案經溫金樹訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃進明於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人溫金樹於警詢時之指述相符，並經證人郭育珠
    於警詢時證述綦詳，復有阿珠資源回收舊物商行登記表、現
    場照片4 張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告黃進明所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂、同
    法第3項、第1項之竊盜未遂等罪嫌。其2次竊盜既遂犯行、1
    次竊盜未遂犯行間，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
