【裁判字號】    99,審簡,4047
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃孝雲
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
649 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃孝雲犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告黃孝雲於本院審理
    時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告黃孝雲所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告僅因酒後心情不佳即毀損告訴人財物，不知尊重
    他人財產權，所為誠有可議之處，惟念其尚能於本院審理時
    坦承犯行，及其犯罪情節、告訴人所受損害、迄今未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第354條（毀損他人之物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：99年度偵字第20649號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20649號
    被      告  黃孝雲  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光四村172號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃孝雲於民國99年3月29日16時5分許，在高雄縣鳳山市○○
    街16巷口處，因酒後心情不佳，竟基於毀損之犯意，以隨地
    撿拾之石塊，朝李榮權所有、停放在該處之車號1071-XB 號
    自小客車丟擲，致該車車頂、右前側車門凹陷，鈑金烤漆刮
    損，足以生損害於李榮權。嗣經李榮權報警後，為警當場查
    獲。
二、案經李榮權訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告黃孝雲矢口否認有毀損之犯行，辯稱：我當時有喝
    酒，意識模糊，沒有印象發生何事云云。經查：上開犯罪事
    實，業據告訴人李榮權指述綦詳，且與證人陳高勝證稱：黃
    孝雲當時雖有飲用酒類，但我沒有聞到其身上散發明顯酒氣
    ，且我有與他對話，現場其他人亦質問他為何這麼做，黃孝
    雲都極力否認，我認為其意識還很清楚等語互核相符，此外
    ，並有現場照片10張附卷可參，足認被告所辯顯係卸責之詞
    ，不足採信。本件事證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
二、被告黃孝雲所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書  記  官  劉瑞貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
