【裁判字號】    99,審交易,1183
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘俊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29746 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2173號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑之意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項但書及第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林怡岑告訴被告陳銘俊過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因雙方已於民國
    99年11月19日於成立調解，告訴人並於同日具狀撤回告訴，
    有調解筆錄及撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
