【裁判字號】    99,簡,2078
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  康國欽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
康國欽犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「康國欽前因竊盜
    案件，經本院以85年度易字第7759號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年確定；復於民國86年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，上開緩刑宣告則經本院以87年度撤緩字
    第2 號裁定撤銷確定；於86年間因違反職役、搶奪案件，經
    軍事法院判處有期徒刑7 月、10年2 月，應執行有期徒刑10
    年6 月確定。於87年9 月11日入監接續執行上開3 罪，於93
    年3 月11日假釋經核准而於翌日出監，復因假釋期間未按時
    報到，上開假釋經撤銷，於94年12月9 日入監執行殘刑有期
    徒刑4 年11月25日，於99年4 月14日縮刑期滿執行完畢。」
    ；證據部分增列「高雄縣政府警察局湖內分局扣押物品目錄
    表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告康國欽所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前開補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思以正途謀
    取財貨，冀圖不勞而獲竟竊取被害人陳明發所有之鋼管，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，又其所竊得
    之鋼管據被害人陳稱價值為新臺幣（下同）8,000 元，業由
    被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，損害已有
    減輕，然其有多次竊盜犯行，素行不佳，兼衡其犯罪動機、
    目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣15,000元）以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
