【裁判字號】    99,審簡,4143
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳鳴
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9639號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4332號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
吳鳴犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行補充為「吳鳴
    患有精神分裂症之精神障礙」；證據部分補充「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷證明書、函文及病歷表各1份（
    參院一卷第14、21-46頁）」、「被告於本院準備程序中之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告吳鳴所為，係犯刑法第354條之毀損他人器物罪。
    被告先後砸毀告訴人美萊奇公司所有之花盆、蔡東穎所有之
    自小客車等毀損行為，係在同一地點所為，時間密切、所侵
    害法益相同，應評價論以接續犯之一罪。又被告以一毀損花
    盆之行為，致同時毀損自小客車鈑金，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。查被告於警偵訊及本院審
    理程序中尚能理解他人之問話，對答亦堪稱合宜，此有被告
    警詢及本院審判程序筆錄足憑，雖其患有精神分裂症之精神
    疾病，並於96年5 月3 日起至99年10月29日止，先後至高雄
    醫學大學附設中和醫院接受門診治療12次，期間雖有就診不
    規則、藥物導從性不佳，導致病況不穩定而反覆住院等情，
    有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月11
    日高醫附行字第0990004586號函暨病歷資料各1 份（參院一
    卷第21-46 頁）在卷可稽，然其行為時精神狀況良好，亦知
    悉不應為本件犯行等情，業據被告供陳在卷，足認被告雖有
    上開精神疾病，惟對其行為係屬違法均有認識，亦均能依其
    辨識而為，核無刑法第19條之情形，附此敘明。審酌被告以
    暴力手段損壞告訴人所有之物，顯乏尊重他人財產權之觀念
    ，惟念其並無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害，並參酌被告患有精神
    分裂症，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、病
    歷資料各1 份在卷可佐等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9639號
    被      告  吳鳴  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街371號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳鳴基於毀損之犯意，於民國99年3月11日23時18分許，
    在高雄市三民區○○○路161號「坎城戲院」前之人行道上
    ，接續以腳踢倒人行道旁花盆並撞及停放在路旁汽、機車之
    方式，毀損美萊奇育樂股份有限公司（下稱美萊奇公司）所
    有之花盆13個、蔡東穎所有車牌號碼0677-XJ號自小客車（
    登記車主係蔡陳金蟬）之右側車身鈑金、林志彥所有車牌號
    碼703-BJW號重型機車之前方鈑金及車燈（此部分業據林志
    彥具狀撤回告訴），致令前開花盆破裂、自小客車鈑金凹陷
    不堪使用，足以生損害於美萊奇公司、蔡東穎。嗣於同(11)
    日13時40分許，在上址「坎城戲院」1樓廣場處，為警循線
    查獲。
二、案經美萊奇公司、蔡東穎訴由高雄市政府警察局三民第一分
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事實                  │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(一)│被告吳銘於警詢時及偵│被告固坦承於前開時、地為警│
  │    │查中之供述            │查獲之事實，惟矢口否認有何│
  │    │                      │上揭毀損之犯行，辯稱：我當│
  │    │                      │時在「坎城戲院」內打電玩，│
  │    │                      │不知道發生何事云云。惟查，│
  │    │                      │被告上揭犯罪事實，業據目擊│
  │    │                      │證人顏銘志、鄭安倫、鄭佩琪│
  │    │                      │等3人指證明確，被告空言否 │
  │    │                      │認，所辯顯不足採。        │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(二)│證人即目擊證人顏銘志於│證人顏銘志於上揭時、地，目│
  │    │警詢時及偵查中之證述  │擊被告接續踢倒花盆並撞及路│
  │    │                      │旁機車之事實。            │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(三)│證人即目擊證人鄭安倫於│證人鄭安倫於上揭時、地，目│
  │    │警詢時及偵查中之證述  │擊被告接續踢倒花盆並撞及路│
  │    │                      │旁汽、機車之事實。        │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(四)│證人即目擊證人鄭佩琪於│證人鄭佩琪於上揭時、地，目│
  │    │警詢時之證述          │擊被告接續踢倒花盆之事實。│
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(五)│證人即告訴代理人程國藩│美萊奇公司所有之前開花盆13│
  │    │於警詢時及偵查中之指訴│個，於上揭時、地，遭踢倒毀│
  │    │                      │損之事實。                │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(六)│證人即告訴人蔡東穎於警│蔡東穎所有前開自小客車右側│
  │    │詢時之指訴            │鈑金，於上揭時、地，遭花盆│
  │    │                      │撞及凹陷毀損之事實。      │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(七)│車牌號碼0677-XJ號自小 │佐證上揭犯罪事實。        │
  │    │客車車籍查詢基本資料1 │                          │
  │    │紙、現場照片23張      │                          │
  └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告吳鳴所為，均係犯刑法第354條之毀損罪嫌。又被
    告先後多次毀損花盆犯行，係於密切接近之時、地實施，侵
    害同一法益，顯係在單一犯意下所為之接續行為，為接續犯
    ，請論以一罪。再被告以一毀損花盆之行為，致同時毀損自
    小客車鈑金，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。至告訴及移送意旨另以被告於上揭時、地，踢倒前
    開花盆並撞及停放在路旁林志彥所有車牌號碼703-BJW號重
    型機車之前方鈑金及車燈，致令重型機車鈑金凹陷與車燈損
    壞不堪使用，認被告涉有毀損林志彥前開重型機車鈑金及車
    燈之罪嫌。按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起
    訴之處分，刑事訴訟法第252條第5款定有明文。經查，告訴
    人林志彥指訴被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌部分，依同
    法第357條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人林志彥已於99
    年5月19日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、本署電話紀錄單
    各1紙附卷可稽，惟此部分與前揭提起公訴部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，屬同一案件，應為起訴效力所及，爰
    不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月   30      日
                              檢  察  官  葉淑文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
