【裁判字號】    99,審簡,4119
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林明榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1792
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4596號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
林明榮幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告林明榮提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告林明榮所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付
    予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為
    實有可議之處，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且
    於本院審理期間坦承犯行，及本件被害人僅1 人，遭詐騙之
    金額為新臺幣6 萬94元，被告至今尚未與被害人達成和解等
    一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑3 月，尚屬適當，爰
    酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智
    識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1792號
    被      告  林明榮  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路一段241號之1
                        居高雄市○○區○○街23巷12弄9號3
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林明榮能預見將其所申辦之銀行帳戶影本、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之不法
    使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年7
    月15日16時34分前之某時，在高雄市火車站對面之統一超商
    ，將其所有之中華郵政海軍官校郵局（局號：0000000、帳
    號：0000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼(下稱：前開資
    料)，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「小陳」之男子使用
    。「小陳」於取得前開資料後，即與所屬詐欺集團之其他成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7月
    15日13時58分許，致電王意禎，自稱係「鄭敏燕」書記官，
    向王意禎佯稱其涉嫌常業詐欺案件，須將帳戶金錢匯入指定
    帳戶云云，致王意禎陷於錯誤，而於同日16時34分許，在址
    設臺北市○○○路○段之天母郵局內，臨櫃匯款新臺幣（下
    同）6萬94元至上開林明榮所開立之帳戶中。嗣因王意禎察
    覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經王意禎訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證   據   名   稱 │待     證     事     實 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │  1 │被告林明榮之供述  │被告坦承有於上開時、地，│
  │    │                  │將其所有之前開資料，交付│
  │    │                  │予自稱「小陳」之男子使用│
  │    │                  │，然矢口否認有何幫助詐欺│
  │    │                  │犯行，辯稱：伊係看了報紙│
  │    │                  │上之求職廣告而去應徵酒店│
  │    │                  │小姐司機工作，出面之「小│
  │    │                  │陳」表示需要檢查伊的帳戶│
  │    │                  │信用是否正常且作為匯入薪│
  │    │                  │資之用，伊才將存摺及提款│
  │    │                  │卡交予「小陳」，並告知密│
  │    │                  │碼，伊隔天覺得不對勁，有│
  │    │                  │打電話與對方聯絡，但對方│
  │    │                  │都關機，第三天伊向郵局辦│
  │    │                  │理掛失時，已經是警示帳戶│
  │    │                  │等語，並提出報紙廣告影本│
  │    │                  │1紙以為佐證。惟查：     │
  │    │                  │(1)個人存摺、提款卡與密 │
  │    │                  │   碼結合，專有性甚高， │
  │    │                  │   縱需交付他人，亦必基 │
  │    │                  │   於信賴關係或特殊事由 │
  │    │                  │   。本件被告自承該求職 │
  │    │                  │   廣告上，僅有註記「徵 │
  │    │                  │   外勤司機」及連絡電話 │
  │    │                  │   ，而未有註明該公司之 │
  │    │                  │   名稱及地址。則被告在 │
  │    │                  │   對於該公司之資訊一無 │
  │    │                  │   所知、復未做任何確認 │
  │    │                  │   之下，仍將前開資料交 │
  │    │                  │   付該真實年即不詳之男 │
  │    │                  │   子，顯與常情有違。   │
  │    │                  │(2)上開資料果如被告所稱 │
  │    │                  │   係用作薪資轉帳之用， │
  │    │                  │   則衡情由雇主將員工存 │
  │    │                  │   簿影印留存即為已足， │
  │    │                  │   如員工有未領到薪水情 │
  │    │                  │   事，自當向雇主反應， │
  │    │                  │   又何需向員工收取提款 │
  │    │                  │   卡、密碼之必要。且一 │
  │    │                  │   般公司行號要求職員提 │
  │    │                  │   供金融機構帳戶之目的 │
  │    │                  │   ，係便於直接將薪資所 │
  │    │                  │   得撥入該帳戶內，避免 │
  │    │                  │   現金發放薪資之不便， │
  │    │                  │   是以公司行號並無須自 │
  │    │                  │   該職員帳戶內領取金錢 │
  │    │                  │   及替員工測試該帳戶能 │
  │    │                  │   否提領金錢之必要。更 │
  │    │                  │   何況金融機構之存摺， │
  │    │                  │   充其量僅能得知被告該 │
  │    │                  │   帳戶之金錢出入狀況， │
  │    │                  │   從中根本無法了解被告 │
  │    │                  │   整體金融信用紀錄是否 │
  │    │                  │   正常，則被告所辯亦有 │
  │    │                  │   違常理。             │
  │    │                  │(3)被告復於本署偵查中， │
  │    │                  │   坦白承認其於交付前開 │
  │    │                  │   資料後，旋即懷疑會被 │
  │    │                  │   他人用作不法情事，然 │
  │    │                  │   因對方有向伊表示僅是 │
  │    │                  │   要看存摺有沒有問題， │
  │    │                  │   且伊急著找工作，才會 │
  │    │                  │   交付前開資料給對方等 │
  │    │                  │   語。                 │
  │    │                  │(4)綜上所述，由於現今銀 │
  │    │                  │   行開設存款帳戶極為便 │
  │    │                  │   利，只要本人親自開戶 │
  │    │                  │   即可辦理，並無存款金 │
  │    │                  │   額之限制，合法公司實 │
  │    │                  │   不需向員工索取金融卡 │
  │    │                  │   及密碼使用。被告當時 │
  │    │                  │   係年滿38歲之成年男子 │
  │    │                  │   ，具國中畢業之學歷， │
  │    │                  │   且被告自承有工作經歷 │
  │    │                  │   ，也應知此事。是其儘 │
  │    │                  │   管係為求職而交付前開 │
  │    │                  │   資料一事為真，然其對 │
  │    │                  │   於所應徵之工作環境（ │
  │    │                  │   酒店名稱及酒店地址） │
  │    │                  │   一無所知之下，仍交付 │
  │    │                  │   前開資料予真實年籍不 │
  │    │                  │   詳之男子使用等情，復 │
  │    │                  │   自承於交付後旋即懷疑 │
  │    │                  │   會被他人作為不法情事 │
  │    │                  │   等語，竟仍未馬上向郵 │
  │    │                  │   局辦理掛失，顯然對於 │
  │    │                  │   其所有之前開資料作為 │
  │    │                  │   不法使用有所認識且不 │
  │    │                  │   違背其本意，是雖卷內 │
  │    │                  │   事證並無積極證據證明 │
  │    │                  │   被告知悉該詐騙集團將 │
  │    │                  │   如何犯罪，但其既對於 │
  │    │                  │   將前開資料交付他人使 │
  │    │                  │   用，可能遭犯罪集團用 │
  │    │                  │   以犯罪之情況有所預見 │
  │    │                  │   ，仍不違背其本意而為 │
  │    │                  │   之，則應有幫助詐欺取 │
  │    │                  │   財之不確定故意甚明。 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 2  │告訴人王意禎於警詢│告訴人接獲詐騙電話後，即│
  │    │中之指訴          │以現金臨櫃匯款之方式，匯│
  │    │                  │入被告上開帳戶之事實。  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 3  │郵政存簿儲金立帳申│(1)前開帳戶為被告申設使 │
  │    │請書（局號：      │   用之事實。           │
  │    │0000000、帳號：   │(2)告訴人將前揭款項匯入 │
  │    │0000000）帳戶之開 │   上開帳戶後，旋遭詐騙 │
  │    │戶資料及交易明細影│   集團提領之事實。     │
  │    │本各1紙           │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 4  │告訴人出具之98年7 │告訴人將前揭款項匯入上開│
  │    │月15日郵政國內匯款│帳戶之事實。            │
  │    │執據影本1紙       │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告提供前開資料予前揭詐欺集團，供該詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意思，參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第
    30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官    蕭  宇  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
