【裁判字號】    99,審簡,4120
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡東南
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2223號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4624號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
蔡東南幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告蔡東南提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人作為實施恐嚇取財之犯
    罪工具，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以恐嚇行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，故被告提供
    其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取
    財之犯行資以助力。是核被告蔡東南所為，係犯刑法第30條
    第1項、第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助犯
    罪集團成員遂行恐嚇取財犯行，造成被害人之損失，並使國
    家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚可，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰酌
    情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識
    程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本
    院審酌上情，認被告以量處如主文所示之刑，已足以達罰當
    其罪之目的，並令被告心生警惕之效果，檢察官求處有期徒
    刑6月，尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。中華民國刑法第339條
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第2223號
    被      告  蔡東南  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路35巷41弄
                        11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡東南預見提供己有金融機構帳戶之存摺、密碼及金融卡供
    他人使用，有遭他人利用作為恐嚇取財工具之可能，竟仍不
    違其本意，基於幫助恐嚇取財之未必故意，於民國98年11月
    17日15時許前之某時，在不詳地點，將其所申設華南商業銀
    行楠梓分行帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交予真實姓名年籍不詳之擄鴿勒贖集團成員使用。嗣
    該擄鴿勒贖集團成員取得上開帳戶後，即基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於98年11月17日15時許起至98年11
    月18日11時許止期間之某時，在臺北縣某處，以不詳方式，
    捕獲黃子宸所有之賽鴿3隻後，即依捕獲賽鴿腳環上所留飼
    主電話號碼，撥打電話予黃子宸，恫以如欲贖回遭竊之賽鴿
    ，須依指示匯款至被告所申設華南商業銀行楠梓分行帳號00
    0-000000000000號帳戶，致黃子宸心生畏懼，遂於98年11月
    18日11時40分許，依指示將新臺幣7500元匯至被告上開帳戶
    內。嗣黃子宸付款後仍未見擄鴿勒贖集團放回賽鴿，報警循
    線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事實                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告蔡東南於偵查中│坦承上開帳戶為其所申設，惟矢│
 │    │之供述。          │口否認有何幫助詐欺取財之犯行│
 │    │                  │，辯稱：上開帳戶之存摺及提款│
 │    │                  │卡已於99年5 、6月間在開往麥 │
 │    │                  │寮之某輛遊覽車上遺失，存摺、│
 │    │                  │提款卡及密碼均放在一起，且遺│
 │    │                  │失後既未報警處理，亦未辦理掛│
 │    │                  │失云云。惟查：(1)本件被害人 │
 │    │                  │均係在98年11月17 日至18日間 │
 │    │                  │遭擄鴿勒贖集團恐嚇取財，而依│
 │    │                  │指示匯款至被告上開帳戶，旋遭│
 │    │                  │提領一空，是被告辯稱其帳戶存│
 │    │                  │摺及金融卡係於99年5、6月間遺│
 │    │                  │失，已極為可疑。(2)再者，依 │
 │    │                  │一般人使用金融帳戶提款之習慣│
 │    │                  │，為避免遺失存摺或金融卡時帳│
 │    │                  │戶內之存款遭人盜領，通常均會│
 │    │                  │將存摺、提款卡與提款卡密碼分│
 │    │                  │別存放，縱使自己有遺忘密碼之│
 │    │                  │虞，通常亦會在其他地方註記備│
 │    │                  │忘而不至於將提款卡密碼與提款│
 │    │                  │卡同時存放，否則密碼之設定即│
 │    │                  │失其意義，是被告所辯顯與常情│
 │    │                  │有違。(3)另自犯罪集團角度以 │
 │    │                  │觀，為確保取得不法利益，渠等│
 │    │                  │所利用供被害人匯款之帳戶，必│
 │    │                  │係渠等可掌控之帳戶，亦即無庸│
 │    │                  │擔心該帳戶密碼無法使用或遭人│
 │    │                  │掛失止付，而一般人若遭竊取或│
 │    │                  │遺失存摺、提款卡，慮及該帳戶│
 │    │                  │內金錢可能遭人提領或遭不法人│
 │    │                  │士利用，通常會即刻前往金融機│
 │    │                  │構辦理掛失止付，在此種情形下│
 │    │                  │，犯罪集團豈會利用他人遭竊或│
 │    │                  │遺失之帳戶，而陷帳戶遭所有人│
 │    │                  │掛失止付致無法提領金錢之不利│
 │    │                  │地位及風險？被告遺失上開帳戶│
 │    │                  │資料後，既未報警處理，亦未向│
 │    │                  │銀行辦理掛失，其輕率散漫之程│
 │    │                  │度令人匪夷所思。綜上所述，被│
 │    │                  │告前揭所辯，均與常理有違，顯│
 │    │                  │屬卸責之詞，無一足採。      │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 2  │證人即被害人黃子宸│被害人黃子宸遭擄鴿勒贖集團成│
 │    │於警詢時之證述。  │員恐嚇後，於上開時間匯入上開│
 │    │                  │金額至被告前開帳戶之事實。  │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 3  │華南商業銀行楠梓分│被告所申設之前開帳戶，於黃子│
 │    │行98年12月11日華楠│宸匯入上開款項後，隨即遭人提│
 │    │存字第9802號函附帳│領一空之事實。              │
 │    │號000-000000000000│                            │
 │    │號帳戶開戶基本資料│                            │
 │    │及存款往來明細表各│                            │
 │    │1份。             │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 4  │被害人黃子宸提供之│被害人黃子宸遭擄鴿勒贖集團成│
 │    │華南商業銀行活期性│員恐嚇後，於上開時間匯入上開│
 │    │存款存款憑條(收據 │金額至被告前開帳戶之事實。  │
 │    │)1紙。            │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告蔡東南所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    幫助恐嚇取財罪嫌。至報告意旨雖認被告另涉犯刑法第320
    條第1項竊盜罪嫌云云，然被告上開所為尚與竊盜罪之構成
    要件有間，應僅屬幫助正犯遂行恐嚇取財犯罪之行為，惟此
    因與上開起訴之犯行係同一行為之不同法律評價，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  楊慶瑞
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
