【裁判字號】    99,司聲,1163
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1163號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳秀
相  對  人  吳俊榮
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第二九七號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第七期，面額新臺幣壹
拾萬元之債券一張（債券編號：A 九二一０七），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院96年度裁全字第13716 號民事裁定，為
    擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）
    100,000元之金融債券為擔保金，並以本院96年度存字第826
    1 號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請變換提存物，經本院
    以98年度聲字第107 號民事裁定准許，改提供中央政府建設
    公債92年度甲類第7 期，面額100,000 元債券1 張（債券編
    號：A92107）為擔保，並以本院99年度存字第297 號提存事
    件提存在案。上開事件業因假扣押併案執行完畢而告終結，
    聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而該通知於99年10月27日發生送達效
    力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語，提出本院99年度存字第297 號提存書、98年度聲字
    第107 號民事裁定暨確定證明書、99年7 月26日雄院高99司
    聲司三字第759 號非訟事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
