【裁判字號】    99,交簡,2678
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34036 號），本院判決如下：
    主      文
黃正宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行關於被告騎
    乘機車之車牌號碼更正為「YCJ-485」；證據部分增列「道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、現場
    照片12張、報告1紙、調解書1紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告黃正宏所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘機車
    行駛於省道等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達
    每公升1.73毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前因公共
    危險案件，經法院判處罰金新臺幣70000 元之紀錄，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其
    犯後坦承犯罪之態度，並與被害人張清賓達成和解，有調解
    書1 紙可佐，及其高職畢業之智識程度、家境小康等經濟暨
    生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34036號
    被      告  黃正宏  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉廣應村頂謠溝95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃正宏明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年8月26日下午11時許，在高雄縣林園鄉頂厝村友人住處，
    因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，
    旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號YCJ-785號普通重
    型機車上路，迄當日下午11時45分許，行經高雄縣林園鄉○
    ○村○○○路頂厝橋前，不慎與張清賓駕駛之車號5872-NP
    號之自小客車發生擦撞，經警到場處理，發現其滿口酒氣，
    經抽血檢驗發現其酒精濃度測試經換算後高達每公升1.73毫
    克（1.73MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告黃正宏於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告黃正宏所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢 察 官    楊景婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
