【裁判字號】    99,司聲,1236
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1236號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
相  對  人  煜億有限公司
法定代理人  謝月琴
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件案外人武峰實業有限公司與相對人間聲請假處分事件，
    案外人前依本院98年度裁全字第5424號民事裁定為擔保假處
    分，而提供新臺幣（下同）696,500 元為擔保金，並以本院
    98年存字第4014號提存事件提存在案。聲請人以其與相對人
    及案外人間給付票款事件經本院99年度雄簡字第51號判決確
    定，並於99年5 月25日以雄院99司執教字第56238 號執行命
    令禁止案外人領取上開擔保金及其利息，是以聲請人已於訴
    訟終結後代位案外人定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使為由，主張聲請返還擔保金云云。
三、次按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年度台抗字第234 號民事裁定要旨可供參照
    。查案外人前依本院98年度裁全字第5424號，聲請對相對人
    之財產假處分，經本院以98年度司執全字第2870號假處分事
    件執行中，聲請人迄今並未撤回前開假處分執行，業據本院
    調閱98年度司執全字第2870號假處分事件卷查明屬實，是本
    件聲請不合於首揭法律規定之「訴訟終結」要件，聲請人請
    求代位返還擔保金於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
