【裁判字號】    99,審訴,2346
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2346號
原      告  潘莉喻
被      告  永盛資產管理股份有限公司
法定代理人  湖林麗
被      告  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  陳裕豐
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年10月12日以
    99年度補字第858 號裁定，命原告於收受裁定後5 日內補繳
    裁判費新臺幣21,196元，此裁定已於99年10月15日送達原告
    ，有該裁定及送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
