【裁判字號】    99,司促,57907
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57907號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  葉靜勳
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬壹仟壹佰零肆元，
    及其中新台幣壹拾肆萬捌仟柒佰柒拾陸元，自民國九十五年
    六月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)
    新台幣壹拾萬陸仟貳佰拾玖元，及其中新台幣陸萬捌仟
    貳佰陸拾元，自民國九十九年十一月三日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
