【裁判字號】    99,審簡,4176
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昶安
被      告  陳昶宇
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25304
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4752號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳昶安共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
陳昶宇共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告2人於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告2 人就上開犯行間，具有犯意聯絡與行為分擔，均
    應論以共同正犯。審酌被告2 人不思以正當途徑賺取所需，
    率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟
    念渠等年輕識淺，且犯後均業已坦承犯行、頗表悔意、態度
    尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所竊物品業已返還被害
    人等一切情狀，認檢察官求處被告2 人均量處有期徒刑4 月
    等語，尚屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，並考量其經
    濟狀況、智識程度等情，併均諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25304號
    被      告  陳昶安  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路80巷17之2
                          號
                        居高雄市前鎮區○○○路221巷1弄12
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳昶宇  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路80巷17之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳昶安與陳昶宇2人共同意圖為自己不法之所有，並基於竊
    盜之犯意聯絡，於民國99年6月28日14時許，由陳昶宇騎乘
    車牌號碼EXL-805號輕型機車搭載陳昶安，到何昌年、何意
    茹2人所經營位於高雄市○○區○○街26號「中庸海洋水族
    館」內，先由陳昶宇藉口詢問烏龜飼料價錢並支開店員後，
    再由陳昶安趁店員未能注意之際，徒手竊取該店水族箱內價
    值約新臺幣（下同）2萬元之豬鼻烏龜（長約30公分、重約3
    、4公斤）1隻，得手後，以衣服包裹豬鼻烏龜而夾帶在腋下
    之方式，走出店外，旋即由陳昶宇騎乘前揭機車搭載陳昶安
    一起逃離現場；並於當日21時許，一起將竊得前揭豬鼻烏龜
    ，拿至高雄市○○區○○街715號「地中海水族館」，以1,0
    00元價格出售予不知情之黃仲毅（另為不起訴處分）。嗣何
    意茹發現店內豬鼻烏龜遭竊後，報警而經由路口監視畫面循
    線查知上情。
二、案經何昌年、何意茹2人訴由高雄市政府警察局三民第一分
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告陳昶安之供述      │供述其與被告陳昶宇一起至│
│    │                      │證人即告訴人何昌年、何意│
│    │                      │茹2人所經營之「中庸海洋 │
│    │                      │水族館」，當進入該店後，│
│    │                      │先由被告陳昶宇藉口詢問店│
│    │                      │員並支開店員後，再由其下│
│    │                      │手行竊豬鼻烏龜1隻，得手 │
│    │                      │後，亦由被告陳昶宇先走出│
│    │                      │店外發動機車，旋即一起騎│
│    │                      │乘機車逃離現場。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │被告陳昶宇於警詢時之供│供述其騎乘車牌號碼EXL-80│
│    │述                    │5號輕型機車，搭載被告陳 │
│    │                      │昶安至「中庸海洋水族館」│
│    │                      │，嗣後並由其騎乘機車搭載│
│    │                      │被告陳昶安離開。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │證人即告訴人昌年、何意│證述其等所經營水族館店內│
│    │茹2人之證述           │之豬鼻烏龜1隻，遭被告陳 │
│    │                      │昶安、陳昶宇2人共同竊取 │
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4. │證人即「地中海水族館」│證述案發當日21時許，被告│
│    │老闆黃仲毅之證述      │陳昶安、陳昶宇2人攜帶前 │
│    │                      │揭豬鼻烏龜1隻，佯稱朋友 │
│    │                      │係所有、不再飼養等語，而│
│    │                      │由其以1,000元代價收購之 │
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5. │高雄市政府警察局三民第│佐證被告陳昶安、陳昶宇2 │
│    │一分局受理刑事案件報案│人之全部犯罪事實。      │
│    │三聯單、扣押筆錄、扣押│                        │
│    │物品目錄表、贓物認領保│                        │
│    │管單、路口監視畫面擷取│                        │
│    │相片及查獲相片等各1份 │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告陳昶安、陳昶宇2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪嫌。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，請以
    共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                              檢 察 官  呂幸玲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
