【裁判字號】    99,審交簡,3684
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  尤進和
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
472 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
尤進和犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告尤進和所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告已有酒駕前科，前經臺灣南投
    地方法院以96年度投交簡字第91號判處拘役50日、本院以99
    年度審交簡字第1561號判處拘役59日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，卻未能知所悔悟、警惕，罔
    顧公眾之交通安全，仍在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，所為實無可取，所呼氣測得酒精濃度為
    每公升0.62毫克，惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                       高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                   書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：99年度偵字第31472 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第31472號
    被      告  尤進和  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台東縣達仁鄉土村136號
                        居高雄縣梓官鄉○○村○○路319
                        巷5之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、尤進和明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年9月13日下午10時37分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路與橋
    新六路口一帶，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內
    酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號
    OMG-831號普通重型機車上路，迄當日下午10時57分許，行
    經高雄縣梓官鄉○○○路423號前，為警攔檢，發現其滿口
    酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.62毫克（
    0.62MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告尤進和雖經傳喚未到庭，惟前揭犯罪事實，業據被告於
    警詢時坦承不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、呼氣酒精濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告尤進和所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20     日
                              檢  察  官  楊景婷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     2     日
                              書  記  官  邵韋中
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
