【裁判字號】    99,司促,60586
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60586號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  蔡忠峻
債  務  人  吳福亮
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬肆仟肆佰柒拾玖元，及其
    中新台幣參萬肆仟柒佰貳拾柒元，自民國九十三年三月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
    暨自民國九十三年三月二十七日起逾期第一個月計付新台幣
    伍佰元，逾期第二個月計付新台幣陸佰元，逾期第三個月計
    付新台幣柒佰元之違約金，違約金最高以連續三期為限，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
