【裁判字號】    99,司聲,1315
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1315號
聲  請  人  曾鈴雅
相  對  人  曾陳鬆
相  對  人  曾枝田
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四六一八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第8094號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣300,000 元為擔保
    金，並於本院96年度存字第4618號提存事件提存在案。上開
    事件業因聲請人撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人復於
    訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，而該通知分別於民國99年8 月26日送達及同年月
    30 日 寄存送達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院99年度司裁全聲
    字第154號確定證明書、96年度存字第4618號提存書、塗銷
    查封登記書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取本院96年度存字第4618號、96年
    度執全字第3841號及99年度司聲字第900 號卷查核屬實，而
    相對人迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
