【裁判字號】    99,司促,60682
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60682號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  陳輝展
債  務  人  蔡真妙
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬陸仟柒佰拾陸
    元，及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人陳輝展前就讀逢甲大學時，邀同債務人蔡真妙
    為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款3筆，合計借款本金新
    臺幣166,736元整，並約定於學業完成或休退學或服兵役後
    滿一年之日起攤還本息。
    (二)三筆貸款因申請時未符合中低收入家庭標準，依約應自
    撥款日起按月付息並於本金應還日起（即學業完成或退伍後
    滿一年之日）併同本金分期償還。依借據約定借用人倘不依
    期還本，付息或償付本息時，除應就遲延還本部份，自遲延
    日起按本借款利率計付遲延利息外，並就遲延還本付息部份
    ，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個
    月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者
    ，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金
    。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人陳輝展自民國99年06月01日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠新臺幣166,736元及如請求標的所示之利息、違
    約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人蔡真妙自應負連帶
    清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
