【裁判字號】    99,聲,3206
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  陳俊博
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳俊博所犯雖為5 年以上之罪，然參酌
    大法官解釋第392 號解釋意旨，羈押仍須審酌必要性及比例
    原則。被告並無逃亡之虞或可能逃亡之事證，有固定居所及
    家人，亦已坦承犯行，且無串證或任何滅證之虞。被告家中
    經濟困頓，母親年邁，被告殷盼於執行前之期日能打零工貼
    補家中費用，俾能於執行期間暫無擔憂掛慮。請准予具保、
    責付或限制住居等配套措施代替羈押處分等語。
二、查被告前因強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法328 條
    第1 項強盜罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押必要，而依刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款規
    定，於民國99年8 月16日裁定執行羈押。嗣本案於99年9 月
    23日宣判，判處被告有期徒刑5 年8 月。被告不服，提起上
    訴後，又於99年11月12日撤回上訴，是本案已於99年11月12
    日確定，臺灣高雄地方法院檢察署並於99年12月2 日將被告
    發監執行等情，有本院99年度訴字第1221號卷證、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀錄、臺灣高雄地方法
    院檢察署99年執嶸字第15880 號執行指揮書影本可參。準此
    ，被告現已為受刑人，而非由本院裁定羈押之被告，本院自
    無從裁定具保停止羈押。是被告以上開事由聲請具保，於法
    無據，本件具保停止羈押之聲請，難以准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
