【裁判字號】    99,簡,1555
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝協
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29305 號），本院判決如下：
    主      文
謝協犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告謝協所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之
    物，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊之物
    已由告訴人沈基旺領回，有贓物認領保管單可佐，未對告訴
    人造成進一步之損害，及被告之犯罪手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29305號
    被      告  謝協  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○街34巷5
                          弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
       犯罪事實
一、謝協前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑3月確定，並於民國98年12月10日縮刑期滿執行完畢。意
    圖為自己不法之所有，於99年9月7日凌晨3時20分許，在高
    雄縣路竹鄉○○村○○路市場豬肉攤，趁沈基旺將半隻重約
    60公斤(價值約新台幣1萬2000元元)之豬肉置放於該處不注
    意之際，即趁機竊取之，得手後旋即置放於所騎乘車號
    7HJ-792號重型機車腳踏板上載離現場，嗣沈基旺接於同日
    凌晨4時許，在高雄縣湖內鄉○○路大湖市場內沈基旺發現
    而報警將之逮捕。
二、案經沈基旺訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告謝協於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與告訴人沈基旺於警詢時指訴之情節相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照
    片4張在卷可資佐證，本件被告之自白與事實相符，其竊盜
    犯嫌堪以認定。
二、核被告謝協所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                              檢  察  官 楊婉莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
