【裁判字號】    99,簡,1243
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭民誼
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3444號），本院判決如下：
    主      文
郭民誼施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重為零點貳壹陸公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科之記載更正、補充為「郭民誼前於民國97年間，因
    施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於97年9月22日執行完畢釋放。另因持有第二級
    毒品MDMA，經本院以97年度審簡字第6346號判處有期徒刑3
    月確定，甫於99年5 月3 日易科罰金執行完畢。」；證據部
    分增列「現場照片4 張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查被告郭民誼曾於97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年9 月22日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之白色結晶1包（驗後淨重為0.216公克），確含甲基
    安非他命成分之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋1只與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3444號
    被      告  郭民誼  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路100號13樓之
                         7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭民誼前於民國97年間因施用第二級毒品MDMA，經台灣高雄
    地方法院裁定送觀察勒戒，經執行後認為無繼續施用傾向，
    由本署檢察官於97年9月25日，以97年度毒偵字第2813號不
    起訴處分確定在案。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再因施用第二級毒品MDMA，經臺灣高雄地方法院於98年
    2月13日以97年審簡字第6346號判處有期徒刑3月確定，甫於
    99年5月3日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月16日晚上6時許，
    在其位於高雄市三民區○○○路100號13樓之7住處內，以玻
    璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於
    99年5月16日晚上9時10分許，在高雄市苓雅區○○○路8號
    前處，因行跡可疑而盤查，當場扣得甲基安非他命1包（毛
    重0.5公克，檢驗後淨重0. 216公克），且經其同意採取其
    尿液檢體送經高雄市立凱旋醫院檢驗發現呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告郭民誼於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號：L專-99416號）、高雄市政府警察局保安警察大隊黎明
    中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代
    碼：L專*99416）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告施用第二級毒品甲基安非
    他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1包（檢驗後淨重0.216公克），併請
    依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    14    日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
