【裁判字號】    99,易,2232
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡龍源
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 32801
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
蔡龍源犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案老虎鉗壹把沒
收。
    事  實
一、蔡龍源因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年
    10月14日下午5 時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路與橋新
    二路口旁之高雄新市鎮綜合示範社區營造工地，持客觀上對
    於人之生命、身體、安全具有危險性之老虎鉗1 把，竊取仁
    泉營造股份有限公司（下稱仁泉公司）所有之路燈內PVC 電
    線2 條，價值約新臺幣（下同）4,000 元，得手後欲離開現
    場前，為警當場查獲，並扣得上開PVC 電線2 條及其所有供
    竊盜所用之老虎鉗1 把。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蔡龍源所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告蔡龍源於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱（見警卷第1 至3 頁，偵卷第9 、10頁，
    本院卷第7 頁反面、第20頁反面）；而與證人即仁泉公司工
    地主任於警詢時證述上開營造工地遭竊之情節，均參核相符
    （見警卷第4 、5 頁）。此外，尚有移送機關扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管各1 份及照片4 張附卷可稽（
    見警卷第7 至13頁）。是本件被告之自白，與卷內之積極事
    證均互核相符，應堪採認。從而，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號著有判例可
    資參照）。本件扣案老虎鉗1 把，為金屬材質，質地堅硬，
    客觀上均顯然足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，乃屬兇器，堪予認定。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當手段獲取財物，竟為圖一己私利，任意竊取
    被害人仁泉公司之電線2 條，且所攜帶之老虎鉗1 把，客觀
    上顯然足以對人之生命、身體、安全構成威脅，乃具有危險
    性之兇器，對社會治安破壞甚深，被告惡性非小，行為可議
    ，惟念其犯後尚能坦認犯行，態度尚可，且所竊取之電線2
    條，價值僅約4,000 元，並經被害人王榮謨領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽，及衡量被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至扣案之老虎鉗1 把，係被告所有，供本件犯罪所
    用之物，業據被告陳明在卷（見本院卷第24頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38 條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
