【裁判字號】    99,審訴,4051
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫志龍
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15497 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告孫志龍係高雄縣岡山鎮○○段246 地號
    哲強輪胎行實際負責人，明知真實姓名年籍不詳自稱「林文
    龍」之成年男子欲販售之未懸掛車牌號碼之自小貨車（下稱
    B 車永固，屬正永洋機電工程有限公司所有，該車頭後方車
    身號碼原為00000000號；於96年1 月1 日，在台南市○○區
    ○○路7 段100 號對面，遭不明人士所竊取），因「林文龍
    」並未提出任何合法之來源證明資料，係屬來路不明之贓車
    ，竟仍基於故買贓物之犯意，於民國96年間某日，在上開哲
    強輪胎行內，以不詳代價予以買受後供己使用，孫志龍復為
    免日後遭警查緝該車，乃將其前於88年間所購得之車號6453
    －UQ號自小貨車（下稱A 車維特，原車牌號碼為7M－6533號
    ，引擎號碼為M06812號，車身號碼為0000000A號）之車牌改
    懸掛於上開購得之B 車永固上，並委託真實姓名年籍不詳自
    稱「小周」之成年男子，與其共同基於變造私文書之犯意聯
    絡，由「小周」將上述贓車車頭後方車身號碼00000000號予
    磨滅，並變造成車身號碼為0000000A號，足以生損害於監理
    機關管理車籍資料之正確性及正永洋機電工程有限公司，孫
    志龍復將上開合法購得之A 車維特之引擎拆解後改裝至前述
    B 車永固內，以此方式掩人耳目，藉以躲避警方查緝。嗣經
    警方於99年2 月10日下午1 時48分許，另案前往上開哲強輪
    胎行查緝竊盜案件時，發現現場該2 部車輛車身號碼、引擎
    號碼均相同而循線查緝上情，因認被告涉有偽造文書等之罪
    嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於99年11月24日，因肺出
    血，心內膜炎引發呼吸衰竭死亡，有陳炎峰診所出具之死亡
    證明書及被告之戶籍謄本各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
