【裁判字號】    99,消債聲,186
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第186號
聲  請  人  何英琴
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人何英琴不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、經查：
（一）聲請人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算程序事件
      ，經本院於民國98年8 月24日以本院98年度消債清字第13
      8 號民事裁定，裁定自同日下午4 時起開始清算程序，惟
      於99年9 月15日經本院司法事務官以本院98年度司執消債
      清字第124 號民事裁定終結清算程序確定之事實，有本院
      前開2 份民事裁定在卷可考，並經本院依職權核閱上開卷
      宗無誤。
（二）而聲請人所積欠之債務，多係信用卡、現金卡貸款之債務
      ，經本院依職權向聲請人之債權人函調聲請人信用卡消費
      紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結果，聲請人於93年5 月間
      ，持原荷商荷蘭銀行（其後經澳商澳盛銀行集團股份有限
      公司承受，下稱澳盛銀行）所核發之信用卡消費，即出現
      有無法完全清償信用卡消費款而動用循環利息之情形（見
      本院卷第60頁），且於93年6 月、同年12月亦同（見本院
      卷第55、59頁），再於94年5 月間，即有信用貸款之紀錄
      （見本院卷第52頁）；另於94年5 月起，聲請人即持台新
      國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）之現金卡，
      向台新銀行借款，平均每月均提領逾10萬元，並於該年度
      即提領新臺幣（下同）900, 000元，復於95年1 至4 月，
      再提領373,000 元，此有台新銀行所檢送之聲請人現金卡
      借款清單在卷可稽（見本院卷第87-89 頁）。是堪認至少
      於94年5 月間起，聲請人即陷於支付及清償債務能力不足
      之窘境。
（三）惟聲請人於94年5 月份起，在支付能力已欠佳之情形下，
      仍續持用原荷商荷蘭銀行之信用卡，多次進行客觀上難認
      係生活所必需之電視購物或網路購物，且而為分期付款之
      舉，同時再為預借現金，復有至非生活必需之場所，例如
      寵物生活館等消費之舉，此亦有上開澳盛銀行所檢送之聲
      請人信用卡消費明細在卷（見本院卷第15頁以下）。而聲
      請人除持上開原荷商荷蘭銀行信用卡進行前開非必要之消
      費外，尚於同時期亦持遠東商業銀行股份有限公司（下稱
      遠東銀行）所核發之信用卡，亦同樣為電視購物分期付款
      、網路購物等之非生活必要消費行為，且同至如寵物生活
      館、媒體科技公司進行非必需之消費，其中網路購物尚有
      一日即消費17,000元之舉，此有遠東銀行所檢送之聲請人
      信用卡消費明細附卷可稽（見本院卷第65-68 頁）。另聲
      請人所持有之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
      信託）之信用卡，消費模式亦均同前，亦即聲請人於支付
      及償債能力欠佳後，猶為非必要之電視購物分期付款行為
      ，此有中國信託所檢送聲請人之信用卡消費紀錄在卷可供
      比對（見本院卷第69頁以下）。是由上開聲請人所持信用
      卡消費之內容及地點、金額以觀，難認聲請人所從事之前
      開消費，係屬日常生活必要之消費。
（四）由聲請人至遲於94年5 月間起，即陷於支付困難之經濟困
      境情形下，猶不知節制，而續以信用卡多次於非日常生活
      必要之消費場所，進行非生活不可或缺之消費情形以觀，
      堪認聲請人應確有浪費情事；且由其後無法清償，且前開
      所為消費之金額均非少之事實，亦足認聲請人確因上開浪
      費情事致積欠過重之債務。
三、綜上所述，本院認聲請人有首引法條第4 款之事實，而不宜
    依消費者債務清理條例第135 條之規定予以免責，又聲請人
    復無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本
    件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書  記  官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
