【裁判字號】    99,司養聲,308
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第308號
聲  請  人
即收養人    Shin Chia.
            Lisa Ann .
前二人共同
代  理  人  郭亮伶
            鄭聰銘
聲  請  人
即被收養人  李淑芳
法定代理人  李香蘭
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可Shin Chia Kao （男，西元一九六八年十一月三日生）、Li
sa Ann Kao（女，西元一九六六年四月一日生）自民國九十九年
七月二十日起共同收養李淑芳（女，民國○○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
