【裁判字號】    99,司促,57815
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57815號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  黃裕唯
債  務  人  林庭卉
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣壹佰柒拾壹萬玖仟壹佰零陸
    元，及自民國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息百
    分之一點九七計算之利息，暨自民國九十九年十月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(2)新台幣壹佰肆拾萬肆仟肆佰伍拾玖元，及自民國九
    十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二點四三計
    算之利息，暨自民國九十九年十月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(3)新台幣貳
    拾玖萬柒仟壹佰柒拾壹元，及自民國九十九年十月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之四點零三計算之利息，暨自民
    國九十九年十一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
