【裁判字號】    99,審簡,4172
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳韻
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29516
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4744號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
林佳韻幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4至5行「向中華郵政
    股份有限公司（下稱中華郵政）新莊仔郵局... 」更正為「
    向中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）左營新莊仔郵局
    ... 」；證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告林佳韻提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告林佳韻所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，致3 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    惟念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚佳，及其犯
    罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，認檢察官
    求處被告有期徒刑4 月等語，尚屬適當，爰酌情量處如主文
    所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併
    諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29516號
    被      告  林佳韻  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          364巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林佳韻可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，將其向中華郵政股份有限公司（下
    稱中華郵政）新莊仔郵局所申請00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，於民國99年2月25日前某日，在不詳地
    點，以不詳代價交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣詐
    欺集團成員取得上開帳戶，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，（一）於99年2月25日17時33分許，撥打電話
    予魏慈儀，佯稱係雅虎奇摩拍賣之賣家，因魏慈儀向其拍得
    靴子後，因匯款誤設定成24期分期付款，須至提款機操作取
    消設定云云，致魏慈儀不疑有他而陷於錯誤，依詐欺集團成
    員指示，於同日17時59分許，前往新竹市○區○○路二段
    180號附近之統一超商操作提款機，致分別從魏慈儀所有玉
    山商業銀行0000000000000000143號帳戶及中華郵政0000000
    0000000003號帳戶轉匯新臺幣（下同）9,883元及7,221元入
    林佳韻所申設上開帳戶。（二）於99年2月25日17時25分許
    ，撥打電話予高柔安，佯稱係雅虎奇摩拍賣之賣家，因高柔
    安向其拍得靴子後，因匯款誤設定成12期分期付款，須至提
    款機取消設定云云，致高柔安不疑有他而陷於錯誤，依詐欺
    集團成員指示，於同日18時2分許，前往桃園縣八德市○○
    路581號八德高城郵局操作提款機，致從高柔安所有中華郵
    政00000000000000001號帳戶轉匯2萬9,983元入林佳韻所申
    設上開帳戶。（三）於99年2月25日17時30分許，撥打電話
    予黃敬婷，佯稱係雅虎奇摩拍賣之賣家，因黃敬婷向其拍得
    靴子後，因匯款誤設定成分期付款，須至提款機取消設定云
    云，致黃敬婷不疑有他而陷於錯誤，依詐欺集團成員指示，
    於同日18時9分許，前往臺南縣仁德鄉○○村○○路55號統
    一超商內操作提款機，致從黃敬婷所有帳戶轉匯1萬3,013元
    入林佳韻所申設上開帳戶。嗣魏慈儀、高柔安及黃敬婷事後
    查覺有異報警處理，始查獲上情。
二、案經魏慈儀、高柔安及黃敬婷訴由高雄市政府警察局左營分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告林佳韻於警詢及本署│被告矢口否認有何上開犯行，│
│    │偵查中之供述。        │辯稱：該帳戶已經遺失，遺失│
│    │                      │了存簿及提款卡，伊存簿及提│
│    │                      │款卡上沒有記載密碼云云。然│
│    │                      │查：                      │
│    │                      │1.被告雖以前詞置辯，惟查使│
│    │                      │  用提款卡提款時，必需鍵入│
│    │                      │  提款密碼，如輸入錯誤3次 │
│    │                      │  後，提款機並有強制收回提│
│    │                      │  款卡之機制，此乃眾所周知│
│    │                      │  之事；參以被告未在存摺或│
│    │                      │  提款卡上註記密碼，則拾獲│
│    │                      │  或竊得之人應無從知悉被告│
│    │                      │  個人使用之密碼，又豈能輕│
│    │                      │  易領得被告帳戶內款項；且│
│    │                      │  基於輸入密碼錯誤3次即遭 │
│    │                      │  提款機強制收回提款卡之機│
│    │                      │  制，拾獲或竊得該提款卡之│
│    │                      │  人，若非有絕對把握可猜出│
│    │                      │  提款密碼，自無甘冒大費周│
│    │                      │  章騙取財物後卻無法領取款│
│    │                      │  項之風險而輕易使用該提款│
│    │                      │  卡。                    │
│    │                      │2.再者，詐欺集團若利用他人│
│    │                      │  遺失或遭竊之帳戶提款卡行│
│    │                      │  騙，則帳戶所有人既可隨時│
│    │                      │  辦理掛失並補發新提款卡，│
│    │                      │  詐欺集團又豈有自陷於所詐│
│    │                      │  得款項無法提領而徒勞無功│
│    │                      │  之理。是被告前開所辯，顯│
│    │                      │  係事後卸責之詞，無足採信│
│    │                      │  ，堪認被告已將上開帳戶存│
│    │                      │  摺、提款卡及密碼交付予詐│
│    │                      │  欺集團使用甚明。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人即被害人魏慈儀、│被害人係遭詐欺集團詐騙，致│
│    │高柔安及黃敬婷之指訴。│分別從其帳戶匯出如犯罪事實│
│    │                      │欄所述金額入被告所有上開帳│
│    │                      │戶之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │1.被告上開帳戶之申請書│佐證被害人匯出如犯罪事實欄│
│    │  及交易明細各1份。   │所述金額入被告所有上開帳戶│
│    │2.告訴人魏慈儀所提供匯│，旋遭他人以提款卡提領一空│
│    │  款明細2紙。         │之事實。                  │
│    │3.告訴人高柔安所提供帳│                          │
│    │  戶交易明細1紙。     │                          │
│    │4.告訴人黃敬婷所提供匯│                          │
│    │  款明細1紙。         │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品提供予該姓
    名年籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年籍不
    詳者及其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方
    式，向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供作指
    定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行
    為，對於該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財
    犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法
    第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  何  景  東
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
