【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人  蔡月哖
上列聲請人因與被告林燕琴間請求損害賠償事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：請求更換賴文姍法官等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條第1 項各款情形之一，而不自行
    迴避者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1 項
    第1 款定有明文。又法官有民事訴訟法第32條所定以外之情
    形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避
    ，民事訴訟法第33條第1 項第2 款亦有明文，此一規定應以
    法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
    審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法
    官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定
    或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。次按聲請法官迴
    避，應舉其原因，向法官所屬法院為之；前項原因之事實，
    應自為聲請之日起，於3 日內釋明之；釋明事實上之主張者
    ，得用可使法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第
    34條第1 項、第2 項及第284 條前段亦有明文。是以，依民
    事訴訟法第33條第1 項第2 款規定聲請法官迴避者，應向法
    官所屬法院提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，本件聲請人於本院99年度重訴字第380 號損害賠償事
    件，於民國99年11月29日以書狀聲請本院賴文姍法官迴避。
    惟觀以聲請人所提書狀，並無隻字片語提及本院賴文姍法官
    有何依法應自行迴避而不自行迴避，或執行職務有偏頗之虞
    等法定迴避事由，亦經本院調取該案全卷核閱無訛。聲請人
    復未釋明聲請迴避之具體原因事實，即具體指明本院賴文姍
    法官與本件訴訟標的有何利害關係，或與當事人間有何親交
    嫌怨等客觀事實，亦未提出能即時調查之證據。揆諸首開法
    條規定及立法意旨，於法自難謂合，從而，本件聲請人聲請
    法官迴避，洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                法  官  吳文婷
                                法  官  何悅芳
以上正本係依原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
