【裁判字號】    99,重訴,70
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第523號
原      告  陳淑慧
被      告  陳昀輝
            陳澤
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年7 月22
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決書所載被告陳昀輝之身分證號碼「Ｚ000000000號」，應更
正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
