【裁判字號】    99,交簡,771
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭彥柏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15167 號），本院判決如下：
    主  文
郭彥柏因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「郭彥柏於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇
    事現場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告郭彥柏所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判，有道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）及交通事故談話紀錄表各1紙在卷可參，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未盡
    注意義務，致發生本件車禍，導致告訴人受有附件聲請書所
    載之傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害，惟念犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15167號
     被    告  郭彥柏  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住高雄縣仁武鄉○○村○○○街51號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、郭彥柏於民國98年12月13日14時45分許，駕駛車牌號碼6785
     ─UM號自小客車，沿高雄縣仁武鄉○○○路由北往南方向行
     駛至名湖街口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
     全措施，及超越前車時應保持安全間隔，且當時天候晴、日
     間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不
     能注意之情事，適有林素珠騎乘車牌號碼335─ECG號機車，
     同向行駛至前揭地點，郭彥柏竟疏未注意上開事項，致其駕
     駛之自小客車右前車頭，碰撞前方由林素珠騎乘之機車左側
     車身，致林素珠倒地並受有左脛腓骨開放性粉碎性骨折、頸
     部挫傷併頸椎第三至第七椎間盤突出及胸部挫傷等傷害。
 二、案經林素珠訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
     ┌──┬────────┬──────────────┐
     │編號│證據名稱        │待證事項                    │
     ├──┼────────┼──────────────┤
     │一  │被告供述        │坦承於上開時間駕駛自小客車與│
     │    │                │林素珠騎乘之機車同向行駛至肇│
     │    │                │事地點，其所駕駛之自小客車右│
     │    │                │前車頭碰撞前方林素珠騎乘之機│
     │    │                │車左側車身                  │
     │    │                │（被告雖辯稱係林素珠突然往左│
     │    │                │迴轉而肇事，惟經林素珠否認，│
     │    │                │亦無相關事證可佐，所辯尚難採│
     │    │                │信）                        │
     ├──┼────────┼──────────────┤
     │二  │證人即告訴人林素│證明被告於上開時間駕駛自小客│
     │    │珠證述          │車與林素珠同向行駛至肇事地點│
     │    │                │，被告駕駛之自小客車自後碰撞│
     │    │                │林素珠騎乘之機車左側        │
     ├──┼────────┼──────────────┤
     │三  │道路交通事故現場│1.證明被告於上開時間駕駛自小│
     │    │圖              │  客車與林素珠同向行駛至肇事│
     ├──┼────────┤  地點，其所駕駛之自小客車右│
     │四  │道路交通事故調查│  前車頭碰撞林素珠騎乘之機車│
     │    │報告表          │  左側                      │
     ├──┼────────┤2.證明車禍當時天候晴、日間自│
     │五  │交通事故談話紀錄│  然光線、路面乾燥無缺陷無障│
     │    │表              │  礙物及視距良好。足認當時並│
     ├──┼────────┤  無不能注意之情事          │
     │六  │車禍現場照片15張│                            │
     ├──┼────────┼──────────────┤
     │七  │臺灣省高屏澎車輛│證明被告駕駛自小客車超越前車│
     │    │行車事故鑑定委員│時未保持安全間隔為肇事原因。│
     │    │會99年6月18日高 │足見被告駕車有過失          │
     │    │屏澎鑑字第      │                            │
     │    │0000000000號鑑定│                            │
     │    │意見書          │                            │
     ├──┼────────┼──────────────┤
     │八  │高雄長庚紀念醫院│證明林素珠於98年12月13日因犯│
     │    │診斷證明書1紙   │罪事實欄所受之傷害就醫治療。│
     │    │                │足見林素珠所受之傷害與被告之│
     │    │                │過失駕駛行為間有因果關係    │
     └──┴────────┴──────────────┘
 二、核被告郭彥柏所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                         檢  察  官      詹  美  鈴
 參考法條：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
