【裁判字號】    99,審易,5228
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧美姬
            呂炆瑛
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32552 號），本院認不應依簡易判決處刑（99年度簡字第20
42號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告盧美姬、呂炆瑛於本院調查中已與告
    訴人呂炆瑛、盧美姬達成和解，告訴人呂炆瑛、盧美姬則均
    具狀撤回本件告訴，此有本院99年11月23日調解筆錄、撤回
    告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 王榆富
                                    法  官 沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
