【裁判字號】    99,審訴,3734
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許騰輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5287號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
許騰輝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、許騰輝前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年12月18日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第440 號為不起訴處分。另因
    肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第3482號判決判處
    有期徒刑4 年2 月確定，並與其前所犯肅清煙毒條例、詐欺
    等案件之殘刑接續執行，於95年3 月17日縮短刑期假釋出監
    ，並於97年5 月5 日假釋期滿未經撤銷而執行完畢（構成累
    犯）。詎許騰輝仍未戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年7 月1 日晚上某時許，在高雄市○○區○
    ○街92巷1 弄11之2 號，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月3 日中午12
    時20分許，在高雄市○○區○○街菜市場內，因形跡可疑，
    為警攔查發現許騰輝為毒品治安顧慮人口，並經徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告許騰輝所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告許騰輝對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年7 月3 日所採集之尿液，經送檢驗
    之結果，確呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年7
    月30日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局前鎮分局
    查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表（代號：
    I-735 ）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪
    以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送強制戒治，嗣於98年12月18日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒
    品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得施用。核被告許騰輝所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海洛
    因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強
    制戒治，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承
    犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患
    性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
