【裁判字號】    99,審交簡,3570
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁三旺
選任辯護人 郭國益律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14468 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年
度審交易字第641 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
梁三旺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間應依檢察官通知之期間、方法
向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就起訴書犯罪事實最末行補充
    ：「梁三旺於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，主動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯
    罪，嗣並接受裁判。」，及就證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告梁三旺係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪；其所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉
    後駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第第86條第1
    項之規定，加重其刑；其於肇事後於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其騎
    車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有被告警詢筆錄附於
    高雄縣政府警察局鳳山分局刑案偵查卷足憑，是被告此舉當
    認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告於服用酒類後，吐氣所含酒精濃度高達每公升1.12毫
    克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘輕
    型機車上路行駛，對於自身及其他使用道路之公眾均具有高
    度之危險性，並肇致所騎乘輕型機車擦撞吳淑洵所騎乘之機
    車，因而致被害人死亡，造成被害人家屬喪親之至痛，實有
    不該，惟於事後已坦承犯行，且已與被害人之家屬當庭和解
    ，有本院99年8 月18日調解筆錄在卷可稽，堪認其頗見悔意
    ，態度良好，並綜合考量被告職業工、教育程度為國中畢業
    、家境貧寒（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄
    之記載），及其上開犯罪情節等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院院內索引卡紀錄表
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其因
    一時不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行，亦與被害人家
    屬達成和解等情，已如前述，被害人家屬除已領取保險金新
    臺幣（下同）160 萬元外，被告並於99年11月30日給付10萬
    元，經被害人家屬請求給予緩刑等語，亦有被害人家屬吳濟
    輝於99年12月1 日提出之刑事陳述狀在卷足憑，諒其經此偵
    、審程序及科刑判決後，理應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。再為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予參酌被告所犯上
    開情節及業與被害人家屬達成和解並給付部分賠償金，與本
    件被告係因酒醉駕車而肇事等情，諭知被告應向國庫支付如
    主文所示之金額，方能符合本件緩刑目的，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第14468號
     被      告  梁三旺  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○街112號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失致死等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、梁三旺明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
     力交通工具，竟於民國99年4月1日晚上7時許，在高雄縣鳳
     山市○○路老闆住處，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛
     之程度，仍騎乘車牌號碼YZB-032號輕型機車，沿高雄縣鳳
     山市○○○街由東往西方向行駛，嗣於同晚10時許，行經該
     路涵洞內與崗山北街2巷之交岔路口時，適有吳洵淑騎乘車
     牌號碼WEZ-450號輕型機車沿崗山北街2巷由北往南方向行駛
     至交岔路口左轉，詎梁三旺本應注意騎乘機車行駛至交岔路
     口應減速慢行，並注意車前狀況隨時採取必要安全措施之準
     備，而依當時天候晴、夜間涵洞內有照明、路面乾燥無缺陷
     、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情形，竟疏
     未注意及此，且因酒力發作控制失當，見狀避煞不及而擦撞
     吳洵淑之機車，致雙方均人、車倒地後，吳淑洵受有頭部外
     傷併硬腦膜下出血之傷害，經警到場處理並對梁三旺施以酒
     精濃度測試，其呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，吳洵淑
     則經送醫急救，經開顱手術後延至99年4月22日下午6時13分
     許不治死亡。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────────┬────────────────┐
   │編號│   證  據  名  稱         │   待    證    事    實         │
   ├──┼─────────────┼────────────────┤
   │ 1  │被告梁三旺於警詢及偵訊中之│被告飲酒後已達不能安全駕駛狀態，│
   │    │供述。                    │仍騎乘機車於上揭時、地，復違反注│
   │    │                          │意義務而過失撞及被害人吳洵淑，造│
   │    │                          │成吳洵淑因而死亡之事實。        │
   ├──┼─────────────┼────────────────┤
   │ 2  │國軍高雄總醫院附設民眾診療│被害人吳洵淑因本件車禍死亡之事實│
   │    │服務處診斷證明書、本署檢察│。                              │
   │    │官相驗暨訊問筆錄、法醫驗斷│                                │
   │    │書、相驗屍體證明書各1份。 │                                │
   ├──┼─────────────┼────────────────┤
   │ 3  │道路交通事故現場圖、道路交│1、被告駕車呼氣酒精濃度高達每公 │
   │    │通事故調查報告表(一)、(二)、呼│   升1.12毫克，遠超過道路交通安 │
   │    │氣酒精濃度測試值數據單、刑│   全規則第114條第2款規定不得駕 │
   │    │法第185之3案件測試觀察紀錄│   駛車輛之數據值，顯見其逾規定 │
   │    │表報告書、高雄縣政府警察局│   甚多，堪認其已達不能安全駕駛 │
   │    │舉發違反道路交通管理事件通│   之程度，其服用酒類已達不能安 │
   │    │知單各1份、道路交通事故現 │   全駕駛之狀態，仍駕駛動力交通 │
   │    │場蒐證相片數張。          │   工具之事實。                 │
   │    │                          │2、被告違反道路交通安全規則第94 │
   │    │                          │   條第3項、第114條第2款注意義務│
   │    │                          │   ，益證其對於發生本件交通事故 │
   │    │                          │   致被害人死亡之結果，顯有有過 │
   │    │                          │   失之事實。                   │
   └──┴─────────────┴────────────────┘
 二、核被告梁三旺所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌及刑
     法第276條第1項之過失致死罪嫌，被告所犯上開2罪間，犯
     意各別、行為互殊，請予分論併罰。又被告係酒後駕車肇事
     致吳洵淑於死，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項規
     定，加重其刑至二分之一。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               檢  察  官  葉  容  芳
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第185條之3(重大違背義務致交通危險罪)：
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 中華民國刑法第276條第1項(過失致死罪)：
 因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
