【裁判字號】    99,簡,1571
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤山
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26809 號），本院判決如下：
    主      文
林坤山故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告林坤山所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，故買來源不明之機車1 輛，非但
    助長竊盜歪風，並使追贓困難，所為非是，惟念其先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意，其故買之機車已由被害人張玉郎
    領回，有贓物認領保管單在卷可佐，被害人所受損害已稍有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26809號
    被      告  林坤山  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路348號5樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林坤山明知真實姓名年籍不詳之成年男子於民國98年11月間
    ，在高雄縣鳳山市鳳山西站內交付之車號PVH-230號重機車
    ，係來路不明且可能係他人所有遭竊之物（該車係張玉郎所
    有，於98年11月8日21時許，在高雄縣鳳山市○○路○段44
    號前發現遭竊），竟仍基於故買贓物之犯意，以新台幣(下
    同) 3,000元為代價，向該男子購買上開機車充當零件車。
    旋於98年11月10日，林坤山將上開機車以零件車名義，以
    4,000元之代價出售與不知情之王建坤，王建坤依約以匯款
    方式匯入林坤山所指定之帳戶後，林坤山即透過不知情之正
    捷機車托運行將該機車運送至新竹縣橫山鄉○○路○段270
    號和信機車行。嗣於同年月11日王建坤前往和信機車行領車
    時，發現有異，遂報警始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林坤山於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人張玉郎、王建坤於警詢指述情節大致相符。再買
    受機車為擔保來源之正當性，一般人通常會先查悉持有者之
    身分及車籍資料，以免買到來路不明之機車，更何況被告在
    鳳山西站內，向真實姓名年籍不詳之人購買上開機車，然被
    告卻在未檢視任何上開機車之來源資料或持有者身分之情況
    下，即向該不相識之人購買，參諸上開機車外觀完整、功能
    正常，而同款之二手機車於網路拍賣之價格尚值4萬元，有
    卷附照片4張及2手機車網路拍賣網頁價格參考資料在卷可資
    佐證，足徵被告顯具有故買贓物之故意；此外，復有正捷機
    車承運單、自動櫃員機交易明細表、贓物認領保管單及車籍
    資料查詢、郵局交易明細資料、車輛協尋電腦輸入單等資料
    各1份附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
三、至移送意旨認被告係涉犯竊盜罪嫌云云。按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條
    第2項定有明文。經查，本件移送意旨認被告涉犯竊盜犯行
    ，無非係以被告持有上開失竊之機車為主要論據；惟查，被
    告持有失竊之機車，其原因非僅竊盜一端，且就警方移送書
    所附證據及證人即被害人張玉郎於警詢時之證述以觀，並無
    確實之證據足資證明上開機車機確為被告所竊取，惟此部份
    與前揭聲請簡易判決處刑之贓物部份，基本社會事實同一，
    爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                              檢 察 官   楊慶瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
