【裁判字號】    99,重再,2
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度重再字第2號
再審原告    陳新發
再審被告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月28
    日裁定命原告於5 日內補正第一審裁判費78,121元，該裁定
    並於99年11月3 日送達原告，有送達證書附卷可憑（見本院
    卷第39頁）。惟原告逾期迄未補正，此經本院依職權查證明
    確，並有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其訴顯難認為合
    法，揆諸前引規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
