【裁判字號】    99,交聲,2517
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2517號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  劉武雄
下列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年8月30 日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
劉武雄汽車駕駛人，駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準，處
吊銷普通重型機器腳踏車駕駛執照，且接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉武雄於民國99年4 月
    29日16時43分許，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車牌號碼MUZ-
    032 號重型機車，行駛於高雄縣鳳山市○○路，為警攔查，
    並施以檢測，得知呼氣酒精濃度含量為每公升0.69毫克，而
    有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升0.25至0.4
    毫克）」之違規，依道路交通管理處罰條例第35條第3 項、
    第24條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60,000元，吊銷駕駛
    執照，並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人業經簡易判決判處有期徒刑5 月確定
    ，原處分機關仍為異議人應繳納罰鍰60,000元之處分，顯然
    違法，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
   (一)關於罰鍰部分：
    按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條規定
    甚明。查異議人因上開酒後駕車行為，另涉犯刑法第185 條
    之3 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之刑事案件部分，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99 年度偵字第16254
    號聲請簡易判決處刑，經本院以99年度審交簡字第3418號判
    決處有期徒刑5月，如易科罰金，以1000元折算1日，於99年
    9 月15日確定，有上開刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑。又上開有期徒刑5月，經以100
    0元折算1 日易科罰金金額後，易科罰金總額為15,3000元，
    解釋上應認該得易科罰金之拘役實質上屬於罰金。而因異議
    人所支付之易科罰金金額，已超過 60,000 元，揆諸行政罰
    法第26條第1 項、道路交通管理處罰條例第35條第8 項之規
    定，自不得再對異議人處以罰鍰，僅得對異議人處以沒入或
    其他種類之行政罰。原處分機關對異議人就罰鍰部分依行政
    罰法第26條規定不罰，於法並無違誤。
 (二)關於吊銷駕駛執照及施以道路安全講習部分：
    原處分機關裁處異議人吊銷駕駛執照及應參加道路安全講習
    部分，均係為達成遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通
    用路權人之安全法益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他種
    類行政罰，依行政罰法第 26 條第1 項但書之規定，原處分
    機關仍得裁處，並未違反「一事不二罰」之規定，故此部分
    之裁處並無違誤。
四、綜上所述，本件異議人於飲酒後駕駛重型機車之行為，違反
    道路交通管理處罰條例第35條第3 項規定，依同條例第24條
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，應裁處吊
    銷駕駛執照及應參加道路交通安全講習。是異議人就罰鍰60
    ,000元部分聲明異議，非無理由。又道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項規定：「受處分人不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議。」此條文中所謂之「處罰」，應指包括對受處分人
    裁處之違規事實是否正當，及裁罰所引用之法條是否適當而
    言，蓋此二者有不可分離之關係，即聲明異議應以交通違規
    行為為標的，非以處罰項目為範圍。是本件異議人酒後駕車
    只有一個交通違規行為，雖異議人僅就處罰項目中之罰鍰部
    分提起異議，其餘部分（吊銷駕駛執照及應參加道路交通安
    全講習部分）並未提及，然其餘處罰項目與其交通違規行為
    是否存在既無從分離，本院自應併予審理，附此敘明。從而
    ，原處分機關裁罰異議人罰鍰60,000元之處分即有不當，自
    應將原處分全部撤銷，另為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官   黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官   李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
