【裁判字號】    99,家救,215
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第215號
聲  請  人  吳啟銘
            吳苑慈
兼上二人
法定代理人  黃美玟
相  對  人  吳忠道
上當事人間請求給付贍養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人等以其與相對人吳忠道間請求給付贍養費
    等事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助，業據其等提出戶籍謄本、財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類所得資料清單、法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、審查表以為
    釋明，顯示聲請人吳啟銘、吳苑慈於98年度均無薪資所得，
    名下亦無其他財產，另聲請人黃美玟98年度固有薪資所得新
    臺幣274,000 元，惟名下亦無財產，堪認聲請人等處於無資
    力之狀態甚明，又由聲請狀形式審查之結果，聲請人所請求
    與相對人給付贍養費等事件，亦顯非無勝訴之望，即本件聲
    請人經法律扶助基金會分會准予法律扶助，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不符法律扶助事實
    之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟救助之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
