【裁判字號】    99,聲,2838
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳錫卿
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品四氫大麻酚成分之香菸支（驗後毛重合計
壹點玖貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告陳錫卿因持有第二級毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第36260 號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。又扣案之香菸3 支，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，均含第二級毒品四氫大麻酚成分（驗後毛重
    分別為0.531 公克、0.705 公克、0.692 公克，合計1.928
    公克）乙節，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽，足認上開扣案香菸3 支均確含第二級毒品四氫大
    麻酚成分，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
