【裁判字號】    99,司聲,1349
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1349號
聲  請  人  台灣機械股份有限公司
法定代理人  翁騰玉
相  對  人  群武企業股份有限公司
相  對  人  彥武企業股份有限公司
上二人共同
臨時管理人  姚武年
相  對  人  利禎工程企業有限公司
法定代理人  李明堂
            李騰耀
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬壹
仟壹佰拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以98年度建字
    第92號民事判決聲請人全部勝訴確定，並諭知「訴訟費用由
    相對人連帶負擔」。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）181,136 元，業據聲請人提出收據影本乙紙為證
    ，復經本院調閱上開卷宗審核屬實。是以，本件相對人應連
    帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為181,136 元，並依民事訴
    訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
