【裁判字號】    99,簡,2457
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡正國
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第950 號），本院判決如下：
    主  文
蔡正國犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之水果刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除關於告訴人傷勢之記載補充為「左上臂深度切割傷併
    肌肉斷裂（7×3公分）、左胸壁切割傷（2×0.2公分、1×
    0.1公分）」外，其餘犯罪事實、證據及及被告辯解不足以
    採信之理由，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告蔡正國所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故未思理性解決，即持水果刀砍傷告訴人
    毛立元，致告訴人受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之傷
    害，且被告犯後仍飾詞否認，避重就輕，不能認為態度良好
    ，及其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟其無前案紀錄
    ，素行良好，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，兼衡告訴人之傷勢（左上臂深度切割傷併肌肉
    斷裂《7 ×3 公分》、左胸壁切割傷《2 ×0.2 公分、1 ×
    0.1 公分》）、被告迄未與告訴人達成和解，暨其自稱高職
    畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體
    之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之水果刀1 支，
    為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供陳在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
