【裁判字號】    99,審訴,4060
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高建明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6109號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
高建明施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案第一級毒品海洛
因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點貳參零公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、高建明前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國98年8 月31日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第270 號為不起訴處分
    。詎高建明仍未戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年8 月19日中午12時許，在高雄縣林園鄉清水岩
    廟停車場其所駕駛車號5059-ZQ 號自小客車內，以海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日下午4 時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路海邊停車
    場，因形跡可疑，為警攔查，並當場扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.230 公克）。經徵得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告高建明所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告高建明對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年8 月19日所採集之尿液，經送檢驗
    之結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫
    院99年10月3 日濫用藥物尿液檢驗報告及毒品危害防制條例
    案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（代號：G333）各1 份
    附卷可稽；且扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院
    鑑驗之結果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.23
    0 公克）無訛，有該醫院99年10月26日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份在卷可佐，是被告之自白核與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪以認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於98年8 月31日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒
    品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得施用。核被告高建明所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海洛
    因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    勒戒，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性
    人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
  (三)扣案之白色粉末1 包，經高雄市立凱旋醫院鑑驗屬第一級毒
    品海洛因無訛，已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，已
    難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損
    之海洛因粉末，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
