【裁判字號】    99,司促,60666
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60666號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  何安昆
債  務  人  何梁鳳嬌
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾陸元，
    及其中新臺幣壹萬壹仟參佰柒拾陸元，自民國九十九年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利
    息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人何安昆於民國98年間邀同債務人何梁鳳嬌為
    連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)80萬
    元，約定自98年2月10日起至完成本教育階段學業之日止，
    憑借款人出具撥款通知書分筆動用，共動用1筆，合計33,72
    8元。自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一年
    之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間，依
    年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服
    完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利
    率依教育部之公告及規定辦理，公告及規定變更時，亦同。
    如因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項時，
    自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借款利率加
    年率1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
    借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
    逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個
    月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計
    付違約金。
    （三）詎債務人何安昆自98.04.02於就讀學校畢業或服完兵
    役後，並未依約履行，尚結欠本金11,376元及自利息起算日
    (99年4月2日)起至轉列催收款項日(99年11月29日)前一日止
    之利息及違約金合計120元暨如[請求之標的及其數量]欄所
    載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借
    用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
    全部到期。債務人何梁鳳嬌既為連帶保證人，對本債務自應
    負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
