【裁判字號】    99,交簡,2665
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳舒婷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32493 號），本院判決如下：
    主      文
陳舒婷犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第 3 行「交
    通事故調查報告表」應予刪除，並增列證據「道路交通事故
    現場圖、個人戶籍資料及車輛詳細資料報表各 1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳舒婷所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用某PUB 調酒後猶貿然騎
    乘普通重型機車行駛於一般道路，因而自撞路旁之路燈，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非
    是等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每公升1.
    0 2 毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其前無前科紀錄，此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡
    其犯後坦承犯罪之態度及其大學畢業之智識程度、家境小康
    等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32493號
    被      告  陳舒婷  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳舒婷於民國99年9月22日凌晨2時許，在高雄市愛河附近某
    PUB飲用調酒。飲用後明知已達酒醉程度，不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於該日凌晨4時12分許騎乘YFJ-220號重型
    機車，行經高雄市苓雅區○○○路與中正一路口，嗣因酒後
    無法安全駕駛車輛（血液酒精濃度為204MG/DL，換算呼氣酒
    精濃度為1.02MG/L，超過安全標準值0.55MG/L），致駕車自
    撞路燈發生車禍肇事；警方人員據報前往現場查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳舒婷對於前揭酒後駕車犯行坦承不諱，並有高雄
    市立民生醫院生化室報告單、驗傷診斷書、交通事故談話記
    錄表、交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表、照片4張在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日
    法八八檢字第1669號函可資參佐，被告血液酒精濃度為204M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度為1.02MG/L，足見被告發生駕車肇
    事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
