【裁判字號】    99,聲,3027
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  范振強
具  保  人  余世昌
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（99年度執聲沒字第334號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人范振強因妨害風化案件，經具保人余
    世昌提出指定之保證金額新臺幣( 下同) 1 萬元後，經檢察
    官裁定許可釋放在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第九十三條第三項但書及第二百二十八條第四項命具保者，
    準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人范振強因妨害風化案件，經臺灣高雄第方法院
    以98年度審簡字第6200號判處拘役50日及有期徒刑3 月確定
    ，有上開刑事判決書附卷可稽。又被告於上開判決記載之住
    所地址為「高雄縣大溪鎮○○路209 號」，有上開判決在卷
    可參，足認該址為受刑人之住所地。而聲請人因認上開住所
    為「桃園縣大溪鎮戶政事務所」之地址，依例可逕行通緝，
    而未依該址對受刑人執行拘提，僅將執行傳票對該址為送達
    ，及對受刑人之居所「高雄市三民區○○○路109 之9 號」
    送達執行傳票並執行拘提未獲，有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 張、執行傳票送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官拘票、拘提報告書及臺灣高雄地方法院檢察署
    通知各1 紙附卷可憑。然查，受刑人目前之戶籍地雖確設於
    「桃園縣大溪鎮戶政事務所」，但該戶政事務所之地址應為
    「桃園縣大溪鎮○○路181 號4 樓」，有受刑人之個人基本
    資料查詢結果1 份在卷可憑，是聲請人既未將執行傳票送達
    受刑人住所地，能否謂受刑人業已逃匿，尚非無疑。從而，
    揆諸上開說明，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
