【裁判字號】    99,審交簡,3671
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
29422 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號2 部分之「車籍查詢
    基本資料表」應更正為「中華民國交通部製發汽車駕駛執照
    及行車執照影本」；證據補充「被告劉雄於本院審理時之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，
    且呼氣測得酒精濃度為每公升0.74毫克，數值非低，惟念其
    犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事，尚無酒駕前科，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     12    月   10    日
                       高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                   書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第 185 條之 3 （危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：97年度偵字第29422號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29422號
    被      告  劉  雄  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路125號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉雄於民國99年8 月28日21時30分許，在高雄市○○○路與
    富民路口之海產店內，飲用2 瓶啤酒後，明知其已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於同年月29日0 時許，騎乘車號
    ZIE─057號普通輕型機車返家，嗣於同年月29日 1時43分許
    ，行經高雄市鼓山區○○○路與裕誠路口時，因右轉未打方
    向燈而為警攔檢查獲，經員警施以酒精濃度測試，其呼氣每
    公升所含酒精為0.74毫克（MG/L），已不能安全駕駛動力交
    通工具。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據及待證事實
  ┌─┬───────────┬─────────────┐
  │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
  │號│                      │                          │
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │1 │被告劉雄於警詢之供詞。│被告劉雄坦承於犯罪事實欄所│
  │  │                      │載之時、地，飲酒後騎乘車號│
  │  │                      │ZIE─057號普通輕型機車之事│
  │  │                      │實。                      │
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │2 │刑法第185 條之3 案件測│被告劉雄為警攔檢後，經酒精│
  │  │試觀察紀錄表、高雄市政│濃度測試結果，其呼氣每公升│
  │  │府警察局鼓山分局酒精濃│所含酒精為0.74毫克（MG/ L │
  │  │度呼氣測試報告、高雄市│），已超過不能安全駕駛動力│
  │  │政府警察局舉發違反道路│交通工具之標準。          │
  │  │交通管理事件通知單影本│                          │
  │  │、車籍查詢基本資料表各│                          │
  │  │1 紙及照片2 張。      │                          │
  └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告劉雄所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官  洪 瑞 娥
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
