【裁判字號】    99,審簡,4127
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李天鵬
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28605
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第4735號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
李天鵬幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    、已成年之詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取；惟念及被告並無前科，有其本院院內索引卡紀錄表
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，足認
    其平日素行尚稱良好，因急於找工作而犯下本案，並未實際
    參與詐欺取財犯行，且於本院審理期間已能坦承犯行，堪認
    具有悔意，亦未因本案獲得任何利益，並考量本件被害人僅
    1 人，遭詐騙之金額為新臺幣12萬元，與至今尚未與被害人
    等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將上開金融機構之提款
    卡交由詐騙集團使用，至今均未取回，亦未經扣案，為免日
    後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28605號
    被      告  李天鵬  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路60巷21弄44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李天鵬可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國99年6月2日16時許，在高雄市三民區○○○路
    之「康橋商旅」前，將其所有之高雄銀行三多分行帳號0000
    00000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不
    詳、自稱「王經理」之成年男人及所屬詐騙集團，而容任該
    詐騙集團使用上開金融機構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。
    嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，推由該集團中某成員，於99年6月3日8
    時40分許，撥打電話向王之青佯稱：因身分遭冒用開戶，已
    成為詐騙集團的人頭帳戶，為協助調查需將現有存款匯到指
    定帳戶云云，使王之青陷於錯誤，而於同(3)日11時45分許
    ，依指示臨櫃匯款新臺幣（下同）12萬元至上開帳戶內。嗣
    王之青發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事項                    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│(一)│被告李天鵬於警詢及偵查│1.被告固坦承於前揭時、地，將│
│    │中之供述              │  其所有上開銀行帳戶之提款卡│
│    │                      │  及密碼交付予他人使用之事實│
│    │                      │  ，惟矢口認有何幫助詐欺之犯│
│    │                      │  行，辯稱：我於99年6月1日看│
│    │                      │  報紙應徵司機，經與不詳姓名│
│    │                      │  年籍、自稱「王經理」之男子│
│    │                      │  聯絡後，將上開帳戶提款卡及│
│    │                      │  密碼交給「王經理」派來之「│
│    │                      │  阿俊」男子，應徵沒有經過面│
│    │                      │  試，尚未錄取，工作內容是接│
│    │                      │  送小姐至賓館或KTV等地點， │
│    │                      │  應該是俗稱「馬伕」之工作，│
│    │                      │  對方表示小姐先向客人收錢，│
│    │                      │  再把要交給公司的錢交給我，│
│    │                      │  由我存入上開帳戶內，讓公司│
│    │                      │  人員持該帳戶提款卡提領，我│
│    │                      │  工作經營10幾年，之前曾作過│
│    │                      │  飯店櫃台工作，知道本次應徵│
│    │                      │  的是特種行業之違法公司，沒│
│    │                      │  有問所應徵公司之名稱、地址│
│    │                      │  ，並知道現今詐騙集團均使用│
│    │                      │  人頭資料來逃避檢警追查，然│
│    │                      │  於99年6月3日經銀行通知才知│
│    │                      │  道受騙，我沒有幫助詐欺云云│
│    │                      │  。是依被告所稱應徵工作情節│
│    │                      │  ，其已明知該工作係俗稱「馬│
│    │                      │  伕」之接送司機，主觀上應已│
│    │                      │  認知對方所從事者為犯罪行為│
│    │                      │  ，則被告顯已有違法之認識。│
│    │                      │2.按金融帳戶為個人之理財工具│
│    │                      │  ，一般民眾皆可以存入最低開│
│    │                      │  戶金額之方式自由申請開設金│
│    │                      │  融帳戶，並無任何特殊之限制│
│    │                      │  ，並得同時在不同金融機構申│
│    │                      │  請多數存款帳戶使用，並無收│
│    │                      │  受他人帳戶使用之必要，且金│
│    │                      │  融存款帳戶，攸關存戶個人財│
│    │                      │  產權益之保障，專屬性甚高，│
│    │                      │  除非本人或與本人關係親密者│
│    │                      │  ，一般人均有妥為保管防阻他│
│    │                      │  人任意使用之認識，難認有自│
│    │                      │  由流通之理由，縱使在特殊情│
│    │                      │  況下，偶有交付他人使用之需│
│    │                      │  ，亦必深入瞭解用途後，再行│
│    │                      │  提供使用，然被告竟輕率將上│
│    │                      │  開帳戶之提款卡及密碼交付予│
│    │                      │  真實姓名年籍不詳之陌生人，│
│    │                      │  其行徑實與常情有悖。      │
│    │                      │3.參以近來詐欺取財之犯罪類型│
│    │                      │  層出不窮，該等犯罪，多數均│
│    │                      │  係利用人頭帳戶作為詐騙所得│
│    │                      │  款項之出入帳戶，並經媒體廣│
│    │                      │  為披載，依一般人之社會生活│
│    │                      │  經驗，苟見他人不自己申請開│
│    │                      │  立帳戶而徵求不特定人之帳戶│
│    │                      │  使用，衡情當知渠等取得之帳│
│    │                      │  戶乃被利用從事與財產有關之│
│    │                      │  犯罪，被告係心智健全之成年│
│    │                      │  人，於本署偵查中可應答自如│
│    │                      │  ，足見其智識能力與一般常人│
│    │                      │  無異，對此當無不知之理，竟│
│    │                      │  仍將其持有之提款卡及密碼等│
│    │                      │  金融機構帳戶資料交付真實姓│
│    │                      │  名年籍不詳之詐騙集團成員，│
│    │                      │  而被利用為犯詐欺取財罪之出│
│    │                      │  入帳戶使用，依卷內事證，雖│
│    │                      │  無證據證明被告知悉詐騙集團│
│    │                      │  成員如何犯罪，然該等詐騙成│
│    │                      │  員將被告交付之帳戶供作提領│
│    │                      │  詐騙款項之用，此當為被告所│
│    │                      │  能預見，且其發生顯然並不違│
│    │                      │  反被告之本意，故難謂其無幫│
│    │                      │  助詐欺取財之未必故意。    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│(二)│證人即被害人王之青於警│證人王之青遭詐騙集團成員以前│
│    │詢時之證述            │揭方式詐騙，而匯款12萬元至被│
│    │                      │告上開帳戶內之事實。        │
├──┼───────────┼──────────────┤
│(三)│高雄銀行三多分行99年6 │佐證上揭犯罪事實。          │
│    │月14日高銀三多密字第09│                            │
│    │90000041號函暨檢附帳號│                            │
│    │000000000000號帳戶之開│                            │
│    │戶基本資料與交易明細表│                            │
│    │1份、被害人提出之玉山 │                            │
│    │銀行匯款回條1紙       │                            │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告李天鵬所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。其係幫助他人犯罪，為幫助犯，請依
    同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  葉淑文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
