【裁判字號】    99,審簡,4130
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊冠鈞
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（ 99年度偵字第26644號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審訴字第4135號），爰不依通常程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊冠鈞未經許可持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之口徑9mm 制式子彈顆，沒收之。
    事實及理由
一、楊冠鈞明知具殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所定
    之管制物品，非經許可不得擅自持有，猶基於持有具殺傷力
    子彈之犯意，於民國99年6 月上旬某日，在高雄市○○○路
    48之3 號前，拾獲具殺傷力之口徑9mm 制式子彈5 顆後，藏
    匿在其駕駛之車號3033-GS 號自用小客車駕駛座腳踏板夾縫
    內而持有之。嗣於99年8 月11日下午11時30分許，在高雄市
    新興區○○○路9 巷36號前，因形跡可疑，為警攔檢查獲，
    並扣得上開子彈5 顆，而悉上情。
二、訊據被告楊冠鈞對上揭犯罪事實坦承不諱，並有內政部警政
    署刑事警察局99年9 月28日刑鑑字第0990130122號鑑驗書1
    份在卷可參（見偵卷第11頁）、本件搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片12張（見警卷第22頁、第27頁至第29頁）在
    卷可考，及扣案子彈5 顆在卷可佐，堪認被告之自白與事實
    相符，本件事證已臻明確，被告犯行已堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告楊冠鈞所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告明知非法持有子彈，
    對社會治安造成之隱藏危害甚大，為法律所嚴加取締，竟仍
    予以持有，其行為對社會安全造成威脅，破壞社會秩序。惟
    念及被告犯後坦承犯行，且雖持有前揭子彈，但尚查無以之
    從事犯罪，並參其甫年滿20歲，有其年籍資料在卷可憑，思
    慮未臻全然成熟，復無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，堪認平
    日素行尚稱良好，且持有子彈之數量為5 顆，暨其持有約2
    個月、期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    上開犯罪情狀，就有期徒刑及罰金部分，分別諭知如主文所
    示之易科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。扣案之口徑
    9 mm制式子彈5 顆，經內政部警政署刑事警察局採樣2 顆試
    射鑑定後，認具殺傷力之事實，有上開內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書1 份在卷可參，是所餘口徑9mm 制式子彈3 顆，
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定宣告沒收。至經試射之口徑9mm 制式子彈2 顆，
    因已不具殺傷力，均非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項、第2 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12
    條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                               書記官   張琇晴
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
