【裁判字號】    99,聲,3207
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3207號
聲  請  人
即被    告  陳永春
指定辯護人  宋明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第1683
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳永春家有行動不便之母親，
    無人照料，且均坦承犯行配合案件調查，願接受法律審判之
    意甚明，又現已籌足交保金額，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告陳永春因販賣第一級毒品等罪，經本院訊問後，認其
    涉犯上開罪嫌重大，因其所犯係最輕本刑5 年有期徒刑以上
    之重罪，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，且有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規
    定，自民國99年10月15日起裁定對被告陳永春執行羈押。
三、被告陳永春雖以上揭理由聲請具保停止羈押；惟查，被告涉
    犯販賣第二級毒品等罪嫌，有證人黃士倫、黃明信、葉坤良
    、邱英關等人之證述及卷內扣案物品、監聽譯文在卷可佐，
    顯見犯嫌確屬重大，且所犯上開販賣第二級毒品罪嫌，係最
    輕本刑七年以上之重罪，倘經法院判刑，刑期非輕，依一般
    正常人之合理判斷，其逃亡或滅證之可能性甚高，且被告於
    95、96、97、98年間均因涉及另案判決確定後拒絕接收執行
    而通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見被
    告對於法律服從性甚低，難期日後將遵從法院傳訊及判決結
    果接受審判、執行，有相當理由可認有逃亡之虞，縱被告於
    本院準備程序坦承部份犯行，惟前開羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，而有繼續羈押
    之必要，故被告前揭所辯已無羈押原因及必要，即難憑取；
    此外，其所提上開理由，經核均非刑事訴訟法第114 條所列
    不得駁回具保停止羈押聲請之事由，從而，被告上開聲請，
    均礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官 李代昌
                                        法  官 林韋岑
                                        法  官 鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
