【裁判字號】    99,聲,3080
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周信賢
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第722 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案附著有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器壹支，
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告周信賢前因違反毒品危害防制條例
    案件，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第3276號不起訴處分確定，然該案扣押之玻璃球吸食器1 支
    ，為被告所有專供施用毒品之器具，爰聲請沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，於送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99
    年10月6 日以99年度毒偵緝字第3276號不起訴處分確定之事
    實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件
    查扣之玻璃球吸食器1 支，依本案現存卷證資料，尚不足證
    明上開吸食器其性質上係「專」供施用毒品所用。惟上開扣
    案物經送檢驗結果，殘留第二級毒品甲基安非他命成分乙情
    ，有高雄市立凱旋醫院99年7 月25日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙附卷可憑。故上開玻璃球吸食器1 支，既附著有第二
    級毒品甲基安非他命殘渣，且難以析離，亦無析離之實益與
    必要，應視同毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，理由雖與本院認定不同，但尚非無據。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
