【裁判字號】    99,補,1625
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1625號
再審聲請人  李金成
            李雅鳳
            李夢婷
            李楊美
            蔡黃雪美
            黃麗華
            李珠
            簡金怨
            葉錫山
            葉錫源
            李英春
            葉錫佳
            孫淑霞
            何洪春花
再審聲請人與再審相對人林蔡玉圓.
陳春敏、洪爐漢、蔡闖、劉來欽間因請求再審事件，再審聲請人
聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審聲請人係就本院98年度審
再字第2 號民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第
2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，命再審聲請人於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
