【裁判字號】    99,訴,1556
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1556號
原      告  洪文明
被      告  潘美鈴
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文關於「被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬
陸仟元，及自民國九十九年六月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。」記載，應更正為「被告應給付原告
新臺幣伍拾肆萬陸仟元，及自民國九十九年五月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
