【裁判字號】    99,補,1641
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1641號
原      告  劉芬玲
訴訟代理人  葉子瑋律師
被      告  鄧雅勻
            黃保明
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未繳納
裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故
應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額
低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額
計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。經查，本
件原告主張之債權額為新臺幣（下同）1,295,400 元，而原告主
張撤銷法律行為標的之價額已顯逾上開金額，故應以較低之金額
為核算基準，則本件訴訟標的價額應核定為1,295,400 元，應徵
第一審裁判費13,870元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
