【裁判字號】    99,聲,2746
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文奇
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
723 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
伍貳玖公克，驗後淨重零點伍貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    合計0.529 公克，驗後淨重合計0.524 公克），有該院民國
    99 年10 月5 日編號0000-000檢驗報告1 紙在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
