【裁判字號】    98,婚,650
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第650號
原      告  陳昌明
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  張婉香
訴訟代理人  邱基峻律師
            張競文律師
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年10月27日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)兩造於民國75年3 月1 日結婚，婚後育有一女陳韻琦，目前
    婚姻關係存續中。兩造於74年間參加婚友社而認識，認識一
    年左右後結婚，75年結婚後度蜜月期間，即因被告拒絕與原
    告行房而發生爭執。78年間被告生下長女後，均以太忙太累
    為由，拒絕與原告有夫妻親密之性生活，致平均每年僅有1
    至2 次之性生活。而原告民國46年生，於78年時為32歲，正
    常情形，應有性生活之需求。而被告一再拒絕夫妻親密性生
    活，讓原告有強烈的挫折感。且被告職業為高中老師，與一
    般職業婦女之工作內容相較，並無太忙太累之情形，故被告
    藉口以太忙太累為由，拒絕與原告有夫妻親密之性生活，並
    無理由。面對被告一再以太忙太累為由，拒絕與原告有夫妻
    親密之性生活，原告雖百般無奈，然也一直希望再給彼此一
    些時間，期待雙方之互動能有所改善，故原告在87年離家前
    與被告分房四年多，即是期待雙方之互動能有所改善。然因
    分房四年多期間，被告將夫妻間無親密性生活之生活方式視
    為正常且理所當然，讓原告心灰意冷，已喪失美滿家庭生活
    願景，不得不選擇暫時離開，以免造成夫妻間更大之衝突。
    故原告確因夫妻間長期房事問題感到挫敗、失望、無奈而離
    家。然原告離家後不久，被告即將原告的床、衣櫃、書籍等
    等全數破壞甚至丟棄，原告放在抽屜中之定存單、黃金首飾
    等亦不知去向，面對被告上述不理性之破壞舉動，原告均默
    默承受，未與被告爭執，然心中之痛苦，實不足為外人道。
  (二)另原告離家初期亦曾詢問被告，是否同意原告再搬回家住，
    然不但遭被告當場拒絕，且被告姿態甚高，令原告寒心至極
    ，也更讓原告回不了家。甚者，原告離家10多年來，未曾接
    到一通被告關心之電話。每當原告回家探視女兒時，被告亦
    均是冷漠以待，對於原告的感受，漠不關心，故10多年來，
    兩造夫妻間互信、互愛、互諒之誠摯基礎早已蕩然無存。
  (三)綜上，原告確因夫妻間長期房事問題（即被告以太累、太忙
    等理由拒絕行房）感到失望、無奈而離家，再加上10多年來
    被告對原告冷漠以對，並視原告之付出為理所當然，故兩造
    婚姻生活毫無交集，且無法交談、溝通，已形同陌路，夫妻
    間互信、互愛、互諒之誠摯及情愛基礎早已蕩然無存，並喪
    失夫妻美滿家庭生活願景，難期共同追求幸福美滿之婚姻生
    活，應認有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由起因於
    被告拒絕夫妻親密性生活於先，對原告態度冷漠於後，甚至
    在前往高雄基督家庭協談中心婚姻諮商前，均認為自己並無
    過錯而拒絕溝通，致喪失改善之機會，故應由被告負較大之
    責任。
  (四)兩造分居10多年來，被告所關心的，僅是原告要給予多少生
    活費而已。原告提起本件離婚訴訟後，被告態度並未改變。
    仍舊認為全是原告的錯，自己沒有錯。仍舊是認為原告應該
    負責長女之教育費生活費，並給付其高額之賠償金。在經過
    婚姻諮商後，被告因明白原告對此婚姻感到極為痛苦，並了
    解婚姻無法再重來，而一度同意以原告支付長女學費、生活
    費及給付被告定額款項為離婚條件。然嗣後又反覆，希望能
    與原告重新開始。然而對原告而言，婚姻並非兒戲，絕非被
    告呼之即來，揮之即去。人生無法重來，故10多年來夫妻形
    同陌路，致原告極度痛苦、無奈且不足為外人道的婚姻生活
    已無回頭之餘地。為此，爰依民法第1052條第2 項規定提起
    本件訴訟等語。並聲明：請求判決如主文第1 項所示。
  (五)對被告答辯之補充：
    1.被告對原告之善意行為視而不見，甚至作負面解讀：
      (1)原告在結婚初期即察覺被告與自己互動不良，原告試圖
        儘量在日常生活上釋出善意，例如將早餐買好供被告食
        用，接送被告上下班等，然原告所釋出之上述善意與努
        力卻未獲得被告之肯定或認同，原告不但頗為灰心，且
        無法理解。
      (2)原告離家至今（除離家後第1 個月外）原告每月固定匯
        21,000元至女兒帳戶，女兒之學費及其他額外支出（例
        如被告與女兒出國旅遊之費用）亦另由原告負擔，被告
        均視此為理所當然，且對於原告付出已高於一般給付標
        準之生活費猶嫌不足。甚至無中生有，稱原告痛毆被告
        後，心生愧疚，才開始給付子女生活費21,000元，對於
        原告離家後仍自願盡人父之責任完全未與認同。
    2.被告曲解原告行為，並作負面解讀：
      (1)原告主張被告知悉其在外購屋，被告主張不知悉，故被
        告即認定原告當庭「謊稱」被告知悉。
      (2)原告在外購買大廈套房，被告即曲解認定原告對拋妻棄
        女，早有預謀。
      (3)原告離家後，並未變更工作場所及電話，被告竟曲解原
        告失聯，或與被告斷絕聯絡。且更將兩造未互相聯繫之
        時間由1 個月，誇大至1至2 年。
      (4)原告離家後不久返家時，不見原告的床、衣櫃、書籍等
        ，乃認為上開物品已遭被告丟棄。被告當庭承認有移動
        過家具，且確有將原告物品裝箱，嗣後因風吹日曬損壞
        才丟棄（99年11月25日筆錄第5 頁參照）。然被告竟仍
        於書狀中將兩造上述誤會，視為原告「不實之謊言」，
        且為遂行離婚目的而「臨訟編撰」。並改稱原告之物品
        書籍迄今均安置在家中，被告均為其整理妥當，令人遺
        憾與不解。
      (5)原告主張曾建議兩造就醫或諮商處理性生活不協調之事
        ，被告則否認之。並指責原告上開主張亦屬「不實之謊
        言」。被告並稱是在原告訴請離婚後才知道原告有兩造
        性生活不協調之主張云云。然由錄音譯文及卷附高雄基
        督家庭協談中心婚姻諮商報告書可知，兩造性生活不協
        調問題早已存在，被告所述方屬不實。
      (6)原告無印象之事，被告稱原告已經忘記，但自己印象深
        刻。反之，上開被告無印象之事，則稱原告「說謊」，
        令人遺憾。
    3.被告不願面對問題，仍認為一切都是原告的錯，所以失去
      反省改善之機會：
      (1)被告在辯論意旨（二）狀第5 頁倒數第4 行仍堅稱，兩
        造間並無性生活不協調之情事，且在原告訴請離婚後才
        知道原告有兩造性生活不協調之主張，足見被告至今不
        願面對問題，更遑論求助於專業人員解決問題。
      (2)被告將兩造婚姻問題歸因於原告本身個性冷漠寡言，難
        以溝通，且單方拒絕與被告溝通所致，益證被告至今仍
        不願面對本件諮商評估欄1.記載：女方很多不滿來自於
        認為＜對方應該要知道＞，而未具體告訴對方自己的想
        法之問題，反而將一切錯誤歸咎原告。
    4.兩造早已無法溝通，早已形同陌路：
      (1)被告一再表示門鎖未換，即表示被告隨時歡迎原告回家
        。然若被告歡迎原告回家，豈有在原告離家之初，便將
        原告之物品、書籍裝箱、打包換地方之理。從被告在原
        告離家之初，便將原告之物品、書籍整理裝箱之行為觀
        ，原告實無法感受到被告隨時歡迎原告回家，以及被告
        電子郵件所稱原告在家裡還有「懸缺」的位子。況未換
        鎖更不表示隨時歡迎原告回家，若被告心中認為未換鎖
        即表示歡迎原告返家（原告仍否認之），亦顯見被告根
        本未將心意向原告表達，更遑論溝通。益證兩造無法溝
        通之原因，絕非原告單方拒絕溝通，反而是被告未將心
        意告知原告，且未與原告溝通，再怪罪原告不懂其心意
        所致。又原告離家之初曾想返家，故徵詢被告意見。此
        乃原告不希望返家後仍過著被告冷漠以對之生活。被告
        竟稱，門鎖沒換，故原告得隨時返家，故返家毋庸徵得
        被告同意，顯見被告完全忽略婚姻生活之實質關係。且
        兩造既無法藉由溝通或意見表達了解對方心意，更遑論
        尋求共識。
      (2)兩造11月25日在法庭之對話應是20多年來唯一的一次溝
        通對話。20多年來，原告無法了解被告，被告無法了解
        原告，更未將自己的想法告訴對方，必須到法庭中透過
        法官之詢問才能互相了解對方之想法，釋明部分之誤解
        。對於如此嚴重的問題，被告竟簡化為：原告本身個性
        冷漠寡言，難以溝通所致，令人遺憾。
      (3)兩造並無共同有興趣之話題，故生活在同一屋簷下，卻
        像二條平行線，毫無交集。再加上被告明知原告生性木
        訥，卻未將自己想法告訴原告或與原告溝通，反而在心
        理責怪原告不懂其心意，而對原告充滿怨懟，此由卷附
        高雄基督家庭協談中心婚姻諮商報告書評估欄1.記載：
        女方很多不滿來自於認為＜對方應該要知道＞，而未具
        體告訴對方自己的想法；3.記載雙方婚姻生活無交集可
        證。被告把兩造無法溝通問題，全歸咎為原告片面拒絕
        溝通，自己毫無可歸責，如此又如何期待兩造互動有改
        善的一天？
    5.兩造分居十多年來之狀況，雙方可歸責之程度：
      (1)兩造分居10多年來，原告未曾接到一通被告關心之電話
        。每當原告回家探視女兒時，被告亦均是冷漠以待，對
        於原告的感受，漠不關心，對於原告之付出（例如每月
        給付21,000元生活費等）視為理所當然，故10多年來，
        兩造夫妻間互信、互愛、互諒之誠摯基礎早已蕩然無存
        。且兩造原本即無共同之興趣或話題，價值觀更是南轅
        北轍，毫無交集，早已形同陌路。10多年來更未見到被
        告對婚姻之維繫與經營付出任何努力。僅在內心一味認
        為是原告的錯，原告對不起被告。對於兩造間之問題採
        取迴避之態度，不願面對，亦不願與原告溝通。故10多
        年來，兩造就像二條平行線，毫無交集，且被告並無維
        持或改善婚姻品質之意願與行為，對原告總是採取高姿
        態之冷漠態度，故應認任何人處於此種狀態，均無維持
        婚姻之意願，兩造確有難以維持婚姻之重大事由，且應
        由不願面對兩造婚姻問題，亦不願與原告溝通，更未對
        婚姻經營付出或努力之被告負較大之責任。
      (2)另被告在高雄基督家庭協談中心婚姻諮商後雖曾寄發電
        子郵件給原告，希望原告返家。然兩造20多年來無法溝
        通，價值觀南轅北轍之狀況並未改變，且兩造分居已達
        10多年，豈是被告簡單表示希望原告返家就能解決問題
        。尤其被告當庭或庭訊後之書狀對原告之善意行為仍視
        而不見，且繼續曲解原告行為並做負面解讀，仍然不願
        面對問題，仍然認為一切都是原告的錯，自己並無過錯
        ，對原告仍無一點體諒之意，甚至對原告仍充滿敵意，
        並認為原告滿口謊言與薄倖。則被告上述言行，豈是維
        繫婚姻之道，反而更加大兩造婚姻之裂痕。故原告實難
        以接受被告說一套（希望原告返家）作一套之口是心非
        作法。
    6.綜上，兩造結婚25年來，原告過著與被告無法溝通，不具
      互信、互諒、互愛，互相怨懟之婚姻生活。分居10多年來
      原告更過著有名無實、毫無交集、形同陌路、甚至充滿敵
      意之婚姻生活。且在經過諮商，鈞院當庭協助之溝通後，
      原告依舊無法得到被告任何體諒、了解。原告的付出更無
      法得到被告的肯定，反而一再遭到曲解、負面解讀及責怪
      （包括指責原告說謊及婚姻問題全是原告的錯）。原告實
      已在25年之婚姻生活中受傷甚深，而無法接受被告說一套
      作一套之返家喊話。況如果一方只是表達希望對方返家，
      就可以破鏡重圓，其他之觀念、態度均可以不必改變，此
      種婚姻裂痕之修補方式無異是天方夜譚，完全無法期待。
      懇請鈞院明鑑，准兩造離婚，讓原告結束10多年來有名無
      實之婚姻。
二、被告則以下情置辯：
  (一)本件被告主張係因房事不順致兩造感情不睦云云，並非事實
    。查兩造感情於結婚時尚佳，根本無房事不睦之情形，否則
    被告如何於短期間內懷孕兩次並產下一女？而原告嗣後即自
    行搬離家中，惟原告既搬離家中，又如何能稱有性生活不協
    調而可歸責於被告之情形？而原告就前揭主張，亦無舉證以
    實其說，足證原告所辯確屬不實。而原告自行離家後，被告
    十多年來一手扶養女兒長大，克盡親職，打理家務，並無可
    歸責之事由，原告顯係自己婚後單方變心，故偽稱性生活不
    協調云云，僅係掩飾其拋家棄子之藉口，其主張均屬不實。
  (二)兩造分居致感情不睦，係可歸責於原告之事由所致，原告於
    被告生產後，對被告感情即轉趨冷淡。平日長時間不在家中
    ，對被告及女兒幾乎不聞不問，亦不關心，於民國87年間，
    乾脆自行搬離兩造同住之輔仁路房屋，被告苦苦哀求原告返
    家，原告均不理會，被告欲前往尋找，原告謊稱住在男子員
    工宿舍，女賓勿近，亦拒絕被告前往。被告此時才發現原告
    竟早在民國84年間私自在外購屋，並將其戶籍遷往該處，顯
    見原告對拋妻棄女一事，早有預謀。而原告離家後，並未給
    予被告家用，被告一人母兼父職，與女兒相依為命。原告偶
    爾回家，就是要求被告離婚，經多次要求後，因被告堅不同
    意，原告竟痛毆被告，將被告毆打成傷。惟原告痛毆被告後
    ，心生內疚，才開始給付子女生活費每月21,000元。而被告
    遭原告痛毆後，萬念俱灰，且對原告心生畏懼，故無再要求
    原告返家。而原告除自己偷偷在外購屋外，從無對被告報告
    自己財產狀況，於本案訴請離婚兩造協談時，仍堅持不願說
    明其財產狀況，足證原告確有惡意隱匿並處分夫妻共同財產
    之行為。故本件縱認有兩造情感破裂之情形，確係原告單方
    之過失所致，被告確實無可歸責之事由。
  (三)而夫妻縱有感情轉淡、性生活不協調，或偶有爭執之情形，
    仍應互相溝通協調，共同努力維繫感情，以求家庭圓滿。故
    縱原告對被告感情轉淡，仍應與被告溝通協調，以修補感情
    ，維繫家庭。惟原告捨此不為，不但對被告暴力相向，更自
    行偷偷在外購屋，嗣後更離家自行在外居住，對被告及女兒
    均不聞不問，足證係原告刻意斷絕與被告溝通之管道，根本
    無修補夫妻感情及維繫家庭之意思，對被告之感受亦毫不關
    心，此種負心之人，又如何指摘被告對婚姻家庭有何過失？
    反觀之被告努力維持婚姻心意亦始終不變，縱使原告離家12
    年，被告亦未曾換鎖，原告得隨時返家，自由來去。而每年
    報稅時，因夫妻合併報稅，原告每年均返家要求被告提出報
    稅資料，被告均配合提出，從無異議，亦無隱瞞財產狀況，
    足證被告對原告之信任及忠誠，始終如一，未曾改變。且被
    告於本案繫屬中，經鈞院移送諮商輔導期間，被告就兩造婚
    姻之問題，均有全力配合輔導，並積極參與討論並提出檢討
    ，足證被告維繫家庭之努力與決心。反觀原告方面，自始均
    無接受輔導之誠意，就兩造婚姻中之困難不願多談，僅一再
    表明要離婚之意思，並誣指被告愛錢云云，自己卻從未據實
    說明夫妻財產狀況，即可證明本件兩造感情不睦，確係原告
    單方之事由所致。
  (四)再補充答辯如下：
    1.原告主張兩造依媒妁之言結婚，感情基礎薄弱，以及性生
      活不協調係可歸責於被告之事由所致云云，皆屬不實之謊
      言。查兩造係經由婚友社介紹認識，交往半年後原告主動
      求婚，被告認原告個性單純，木訥老實，工作穩定，且兩
      人交往期間亦感平實愉悅，遂同意與原告結婚。而兩人結
      婚初期，被告除察覺原告十分節儉，個性偶有陰沈少言之
      情形外，兩人平日相處、互動均良好，性生活亦正常，下
      班後閒暇時共同至原告工作單位觀賞免費放映之電影，與
      原告討論家庭及工作上事務，與一般溫馨小家庭無異，並
      無原告所稱依媒妁之言結婚、感情基礎薄弱，以及性生活
      不協調等情。
    2.而原告於結婚之初期，其工作單位（中鋼）曾提供其至德
      國進修一個月之機會，原告還曾向被告表示不願離家這麼
      久，故不願意至德國受訓。經被告鼓勵後，原告才同意至
      德國受訓。惟原告離家受訓期一個月期間，竟連一通電話
      都沒有打給被告。又結婚初期，被告懷孕流產，至娘家坐
      月子一個月期間，原告來探視被告均短短數十分鐘即離開
      ，足證兩人間之婚姻係原告本身個性冷漠寡言，難以溝通
      所致。絕非原告片面指稱係被告無法溝通云云。
    3.被告為職業婦女，卻仍自願擔任大部分之家務工作，原告
      因偶爾早起為被告買早餐，被告也會打掃、洗衣，買菜、
      為原告作晚餐，以努力維繫家庭，此均為被告之對家庭之
      付出與回應，並無原告所稱以自我中心，完全不顧原告的
      需求與感受之情形。而兩人感情生變，係因原告個性陰沈
      少言，無緣無故即生悶氣，復拒絕與被告溝通，對被告之
      關心及詢問均不發一語，置之不理所致。
    4.原告於被告產下女兒後，對被告感情即轉趨冷淡。平日長
      時間不在家中，於民國85年開始，常常深夜才回家，甚至
      徹夜不歸，並自行搬至其他房間與被告分房。對被告及女
      兒幾乎不聞不問，亦不關心，且對於被告之關心、詢問，
      亦相應不理。於民國87年間，乾脆自行搬離兩造同住之輔
      仁路房屋，被告苦苦哀求原告返家，原告均不理會，被告
      欲前往尋找，原告謊稱住在男子員工宿舍，女賓勿近，亦
      拒絕被告前往，原告在兩造並無激烈衝突之情況下，竟自
      行搬離家中，在外居住，且長達1 至2 年之時間與被告斷
      絕聯絡，原告所為悖離常情，前揭事實，適足說明係原告
      先放棄繼續再與被告共同生活，並斷絕與被告之溝通，故
      原告之行為已構成民法第1052條第1 項惡意遺棄之事實，
      且係可歸責於原告之事由，今反由原告提起本件離婚之訴
      ，顯非適格。
    5.被告於原告離家後，還曾前往原告之母親住處，懇請原告
      之母親勸原告回家，原告亦均不予理會。故縱有原告所稱
      兩造感情轉淡等情，亦係因原告拒絕與被告溝通，拒被告
      於千里之外所致，此亦可由原告當庭承認係自己搬到別的
      房間睡，且從未告訴被告有性生活不協調之情形，以及係
      自己搬離家中等情，即可證明本件兩造感情轉淡，係因原
      告自己之事由所致。而原告對被告感情轉淡，不思如何修
      補、維護夫妻感情，卻反而對被告之關懷與努力，均不理
      不睬、態度冷漠，進而與被告分房，徹夜不歸，甚至乾脆
      搬走，試問原告都搬走了，要如何「使兩造有進一步之檢
      討、反省空間，對婚姻能有所幫助…」？原告所稱，顯有
      違常情，實無足採。
    6.而原告對被告感情轉淡後，完全自己過自己的生活，在外
      買房子、投資股票等情形，事前完全沒有跟被告告知，被
      告連原告房子買在哪裡，房子長什麼樣子都不知道，原告
      竟當庭謊稱被告知道此事云云，全係為遂行離婚之目的而
      為不實之陳述。被告於原告離家後不久年，因接到某大樓
      管委會的電話通知原告欠繳管理費，被告才知悉原告竟私
      自在外購買一戶大廈套房，顯見原告對拋妻棄女一事，早
      有預謀！而原告之興趣為打太極拳一事，係原告自行參加
      公司太極拳社團，原告從未告知此事，亦從無邀請被告共
      同參與，如何強稱被告並無參與原告之興趣及活動？原告
      前揭主張，均屬不實，亦無舉證以實其說，被告均予否認
      。而原告僅因其一人對婚姻不滿足，竟大言不慚要求被告
      舉證對原告有何表示關心、對原告之生活又如何參與，又
      試問原告對被告又曾表示如何關心，或參與被告之興趣及
      活動呢？況且夫妻本來就未必會有共同之興趣及嗜好，男
      生喜歡打高爾夫、聊股票，女生喜歡作瑜珈、美容保養、
      逛街購物，惟夫妻回家後可分享各自之生活經驗，或與家
      人共進晚餐，假日一同帶孩子出門，不就是一般夫妻生活
      之常態，何需強求有共同之興趣或嗜好？
    7.又原告稱離家不久後，被告即將原告的床、衣櫃、書籍、
      定存單等全數破壞甚至丟棄，以及原告曾向被告表示可否
      搬回家住，卻遭被告拒絕云云，均屬不實之謊言。反而係
      被告一再要求原告返家，原告均不願意，且兩造家中門鎖
      始終沒換，原告之物品、書籍迄今均仍安置在家中，被告
      均為其整理妥當，原告隨時得返家，自由來去。而原告亦
      不否認門鎖沒換，也自稱「被告在家裡有東西需要修理才
      會叫原告回家」、「每年報稅會跟原告拿取報稅資料」等
      情，則原告顯然得隨時返家，自由拿取任何物品，豈可能
      要搬回家住，還要請求被告同意？原告前揭主張，顯為遂
      行其離婚之目的而臨訟所編篡，亦無舉證以實其說，被告
      均否認之，其主張實不足採。
    8.而兩造間並無性生活不協調之情事，被告如不喜歡親密關
      係，又豈會選擇婚姻生活？而於原告自行分房、自行離家
      後，兩造間當然無性生活可言。又原告稱曾要求被告就性
      生活不協調一事去協商云云，亦屬不實之謊言！原告於離
      家前根本沒有提過此事，被告對於原告主張性生活不協調
      一事，係於原告要求離婚並起訴後，才知悉原告有此主張
      。故原告所言，均係推諉卸責、臨訟杜撰之詞，以掩飾其
      單方負心竟又提起離婚訴訟之事實。故兩造於婚後無性生
      活，實肇因於原告惡意遺棄被告，以及原告單方拒絕與被
      告溝通所致，被告並無可歸責之事由。
  (五)綜上，原告所主張均非事實，亦無舉證以實其說，被告均否
    認之。再者，原告所主張者，亦無任何符民法第1052條第2
    項，有可歸責於被告且難以維持婚姻之重大事由，其起訴顯
    無理由。原告離家十餘年來，被告一直克盡母職，全心全意
    為家庭付出，數十年如一日，即使原告曾離家不歸，被告仍
    願盡釋前嫌，只希望原告能回家令全家團圓，被告亦曾多次
    以電子郵件，表達其關懷，以及期盼原告回家之心意；亦於
    兩造婚姻協商後，當面向原告表示「我們都50幾歲了，你還
    是回家吧！」，原告卻依然毫無回應，冷漠轉身就走，心碎
    一地的人實為被告，而非薄倖之原告。惟婚姻並非兒戲，兩
    造亦有女兒，對家庭應負起責任，並不能僅因原告一人單方
    變心，即強要拆散家庭，恣意起訴，請求法院之公權力介入
    以遂行其意。被告苦守家庭十餘年，一人扶養女兒長大，其
    中多少辛酸、多少壓力，雖不足為外人道，惟今竟僅換得原
    告一紙起訴書，對被告而言，豈能稱公平？故維繫家庭完整
    仍為被告人生最大心願，懇請鈞院成全。並聲明：駁回原告
    之訴。
三、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於75年3 月1 日結婚，婚後育有一女陳韻琦，
    被告於78年間生下長女後即拒絕與原告有夫妻親密之性生活
    ，原告與被告溝通多次無效後，進而與被告分房睡，兩造遂
    分房四年多，原告因性生活無法滿足，遂於87年間搬離兩造
    原住所，至今已分居12年，夫妻形同陌路，致原告極度痛苦
    等事實，業據原告提出戶籍謄本、錄音光碟及譯文等件為證
    。被告雖不爭執兩造有先分房而睡，原告嗣後於87年間搬離
    原住處，至今已分居長達12年之情事，但否認有何房事不順
    、性生活不協調，而可歸責於被告之情形，並以上情置辯。
    經查：
    1.本件原告所主張兩造自結婚時起，於婚姻生活中，原告正
      值壯年，有性需求，每次提出要行房，總遭被告拒絕，因
      此性生活不協調，造成分房、分居之狀態，僅提出兩造於
      98年4 月19日之對話之錄音光碟及譯文各一份為證（見本
      院卷第51頁），惟由上開錄音光碟譯文之內容觀之，僅係
      原告單方面之陳述，且為被告所否認，是原告上開主張，
      尚難信實。
    2.再者，男女兩性對於性行為之需求及感受不一，尚難以夫
      妻之性行為過少，即應歸咎於女方，尤其就夫妻雙方均有
      職業必須外出工作之家庭而言，其夫妻間性行為之次數，
      每週或每月應為多少次始為正常，亦難有定論。惟夫妻之
      性生活確是正常夫妻家庭生活極重要之一環，對此因雙方
      需求不一所產生之不協調，原告也應設法改善，共同努力
      為之，或就醫或洽詢婚姻諮商中心以解決問題，尚難憑此
      即將兩造性行為過少之責任歸咎於被告，是此部分縱使原
      告所述為真，亦應認兩造均應負責，且由兩造陳述性生活
      過少之原因觀之，應認為可歸責性各二分之一。
    3.惟被告陳述原告與其分房、離家外住，而至兩造分居狀態
      長達12年之原因，其所陳述之事實，被告亦無提出證據加
      以證明，且其於書狀所記載兩造日常生活相處之情形，亦
      與其親自至本院審理時所為之陳述不一，並據其訴訟代理
      人當庭陳稱係以被告親自於本院審理時之陳述為準（見本
      院卷第109 頁倒數第1 行）。是被告所陳述兩造為何分房
      、原告為何離家，致兩造分居長達12年之原因事實，亦因
      其陳述不一致，前後翻異其詞（見被告答辯狀、辯論意旨
      狀內容及本院99年11月25日言詞辯論筆錄，分見本院卷第
      31至32頁、第83至85頁、第106 至112 頁），亦難逕行採
      信。
    4.兩造既均無法舉證證明渠等所言分居之原因事實為真，則
      本院實難判斷造成兩造分居長達12年之可歸責性，究係原
      告較大或係被告較大，甚或兩造均無責任。但兩造因於婚
      姻生活期間，有起爭執，進而分房四年，並於原告離家後
      至今已分居長達12年之久，此期間原告均有按期給付被告
      有關長女陳韻琦之扶養費用每月21,000元及較大筆金額之
      生活開銷支出，且原告均係以申報年度綜合所得稅夫妻須
      合併申報為理由，欲拿被告之相關資料時，始會主動與被
      告聯絡，此外，兩造均少互動、聯絡，感情已趨冷淡，已
      無正常夫妻間之感情交流等事實，則為兩造所不爭執，則
      就此部分之事實，應堪認定。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決要旨可資參照。又倘該重大事由，夫妻雙
    方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙
    方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責
    任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059號判
    決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）。
  (三)再依先進外國立法例之規定，為符合現代破綻主義之立法趨
    勢，在夫妻分居達到一定期間後，不問分居之原因為何，也
    不問對分居是否應負責，先推定其婚姻已破裂，而無法破鏡
    重圓，因此雙方原則上均得訴請離婚。但為公平起見，如一
    方訴請離婚而法院為離婚之判決，將對他方或子女造成苛刻
    情形者，法院得拒絕離婚之請求。例如德國民法或瑞士民法
    為是（見戴炎輝/ 戴東雄/ 戴瑀如，親屬法，頁246 ，2009
    年）。蓋夫妻共同生活是否已不存在，此為客觀之事實，法
    官容易判斷。但夫妻分居之後，是否無法期待破鏡重圓，乃
    繫於夫妻主觀之因素，法官甚難判斷。有鑑於此，為協助法
    官對婚姻破裂較有一客觀標準，德國民法以夫妻分居期間之
    長短，來推定婚姻有無破裂之依據。1.夫妻結婚未滿一年或
    結婚雖已滿一年而分居未滿一年：在此情形，法院即使認定
    婚姻已破裂，但因受婚姻至少須滿一年之限制（德民1565條
    2 項之反面解釋），不能為離婚之判決，但法院得依德國民
    法1565條第2 項之規定，婚姻已破裂，而配偶之一方請求離
    婚，係基於他方個人因素，如不准離婚，對請求離婚之一方
    顯然苛刻者，結婚雖未滿一年或結婚滿一年而分居未滿一年
    時，仍准予離婚。此時法院得再斟酌共同子女之利益，以繼
    續維持婚姻為必要時，依德國民法第1568條第1 項所規定，
    以維持婚姻有利之苛刻條款，尚能拒絕離婚。2.夫妻分居已
    滿一年而未滿三年：依德國民法第1566條第1 項之規定，夫
    妻均為離婚之請求，或一方請求，而經他方同意者，婚姻視
    為破裂，法院應為離婚之判決；或夫妻一方請求離婚，而他
    方拒絕者，法院認為婚姻已破裂時，應為離婚之判決。但在
    此情形，法院發現有德國民法第1568條第1 項後段有關涉及
    共同子女特別利益之情事，或雙方當事人利益之權衡，而以
    繼續維持婚姻為適當時，仍得為不准離婚之判決（見戴炎輝
    / 戴東雄/ 戴瑀如，親屬法，頁227 ，228 ，2009年）。又
    依照瑞士民法第114 條之規定，也貫徹破綻主義之精神，夫
    妻於分居兩年後，皆可訴請離婚。並於第115 條中對於夫妻
    分居未達兩年者，於該婚姻之繼續對一方配偶有過於苛刻之
    重大事由時，亦可准許其訴請離婚。足見外國之立法例，已
    以分居作為婚姻破裂之事由，而准予夫妻之一方提起裁判離
    婚。
  (四)準此以觀，兩造自民國87年分居至今，已長達12年之久，此
    段期間，兩造偶有聯絡，就被告之主觀意思面觀之，係因被
    告收到一些通知單、文件等，才主動打電話給原告要其處理
    ，之後為要求生活費及小孩扶養費，並希望提高費用時，才
    會再打電話要求原告支付，只有上開情形，被告始會主動與
    原告聯絡，此為被告所自認在卷（見本院卷第109 頁）；而
    原告應被告之要求，均有按期給付被告有關長女陳韻琦之扶
    養費用每月21,000元及較為大筆之生活開銷金額，且原告均
    以年度申報綜合所得稅夫妻須合併申報為理由，欲拿被告之
    相關資料時，始會主動聯絡被告，此復為兩造不爭之事實。
    足認雙方歷經12年之分居，感情早已淡泊疏離，應認雙方婚
    姻生活之感情基礎業已破裂。且兩造在本件訴訟期間，經本
    院勸諭可尋求婚姻諮商協助，兩造經過高雄基督教家庭協談
    中心於99年2 月5 日、99年3 月20日、99年4 月3 日、99年
    4 月10日、99年8 月7 日之專業諮商輔導，其評估認為：「
    1.女方：在婚姻中將妻子與教師的角色混淆；很多不滿來自
    於認為＜對方應該要知道＞，而未具體告訴對方自己的想法
    ；長期情緒壓抑及不被對方瞭解的情況導致情緒起伏大。2.
    男方：口語表達能力不佳；婚姻中的親密關係上得不到滿足
    ；面對太太的指責感到委屈，對婚姻關係感到不安。3.雙方
    ：衝突處理不當，徒增傷害；溝通不良無法交談，無法瞭解
    婚姻惡化的程度；婚姻生活已無交集。第五次協談，雙方皆
    認同之前協離婚的條件，女方表示雖明白男方對此婚姻感到
    極為痛苦無法重來，但透過協談，她已瞭解該如何面對婚姻
    中的挫折，故仍期待能維持婚姻關係；而男方面對女方反覆
    、猶豫、欲推翻之前的協議的態度，更加堅持離婚意願。目
    前尚無結論」等語，此有高雄基督教家庭協談中心2010年9
    月28日台基壽（39）協字第99114 號函及函附之婚姻諮商報
    告書在卷可佐（見本院99年家移調字第13號卷第33、34頁）
    ；並經本院依聲請，再次移送調解委員調解，在此調解期間
    ，雙方仍未能有回復其婚姻關係之意欲及具體作法，足認兩
    造此種分居狀態，係難以維持婚姻之事實，倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度，客觀上已難以期待
    其回復，應可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼
    續維持婚姻關係之必要。再參諸上開民法第1052條第2 項放
    寬離婚要件而引進外國立法例有關破綻主義之立法精神及最
    高法院判決意旨及民事庭會議決議意旨，應認兩造對此處於
    長期分居狀態之婚姻生活，有責程度相同，兩造均可請求離
    婚；且依上開外國立法例之相關規定，引為法理依據，則兩
    造分居既已長達12年之久，則不問分居之原因為何，也不問
    對分居是否應負責，該婚姻已破裂而無法破鏡重圓，因此兩
    造亦均得訴請離婚，而本院認為准予原告離婚，對被告或其
    已成年之長女，並未造成苛刻之情形，並無拒絕原告離婚請
    求之必要。從而，本件原告依民法第1052條第2 項之規定，
    訴請離婚，為有理由，應予准許。
  (五)本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，核與
    上開判決結果不生影響，爰不一一論述指駁，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事庭法官    法官    劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
