【裁判字號】    99,監宣,397
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第397號
聲  請  人  孫慧雯
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告孫正龍（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市旗津區北汕巷41之1 號）為受監護宣告人。
選定孫巫月焦（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告人孫正龍之監護人。
指定孫慧雯（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人孫正龍負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人孫正龍之姊
    ，而孫正龍前因外傷性腦病變併硬膜下出血等病症，致已達
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，聲請人爰依法聲請本院准予對孫正龍為監護宣告等語，
    並提出戶籍謄本、孫正龍之高雄長庚紀念醫院診斷證明書各
    1 份為證。
三、經查，本院依法對孫正龍進行鑑定程序，經本院親自訊問孫
    正龍，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且孫正龍經歐俊
    麟醫師鑑定後認為：孫正龍無法表達，意識不清，需長期臥
    床，四肢肌肉萎縮關節僵直，日常生活事務無法自理，需他
    人協助，不太可能恢復，屬其他心智缺陷，致已不能為意思
    表示或受意思表示，也不能辨識意思表示之效果等語（見本
    院99年12月6 日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，孫正龍因
    罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法宣
    告孫正龍為受監護宣告之人。
四、次查，就受監護宣告之人孫正龍之監護人部分，聲請人陳述
    ：請選任伊之母親孫巫月焦當監護人等語，本院審酌，孫正
    龍並無配偶，而孫巫月焦為孫正龍之母親，為親密之親屬，
    是本院認由孫巫月焦擔任監護人，應無不當之處，本院爰依
    上揭法條規定，選定孫巫月焦擔任孫正龍之監護人。又經本
    院選定之監護人即孫巫月焦，自應依民法第1112條規定，負
    責護養療治受監護宣告人孫正龍之身體及妥善為財產管理之
    職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    伊擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，聲請人為成
    年人且為孫正龍之姊，是本院認由其擔任會同開具財產清冊
    之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定聲請人擔任
    會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099
    條之規定，於監護開始時，監護人即孫巫月焦對於受監護宣
    告人孫正龍之財產，應會同聲請人，於2 個月內開具財產清
    冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
