【裁判字號】    99,審簡,4170
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余秉鴻
被      告  張賜傑
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29511
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4716號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
余秉鴻幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
張賜傑幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告2人於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告2 人提供其
    金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告余秉鴻、張賜傑所
    為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告2 人均係幫助犯，已如前述，爰均依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告余秉鴻
    有檢察官起訴書犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告余秉
    鴻同時有加重及減輕之情形，應依法先加重後減輕之。審酌
    被告2 人隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助詐欺集團
    成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴犯罪困難
    ，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念及被告
    犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害等一切具體情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併均諭
    知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖就被告余
    秉鴻、張賜傑分別求刑有期徒刑5 月及3 月，然本院審酌上
    情，認被告以量處如主文所示之刑，已足以達罰當其罪之目
    的，並令被告心生警惕之效果，檢察官求處之刑尚嫌過重，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29511號
    被      告  余秉鴻  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路203巷
                        92弄28之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  張賜傑  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街41之
                        21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、余秉鴻前因公共危險等案件，經法院判決有期徒刑確定，於
    民國98年4月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與
    張賜傑可預見交付金融機構帳戶之提款卡與他人使用，有供
    作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人帳戶提款卡之目
    的甚多在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於幫助
    詐欺取財之不確定犯意，余秉鴻於99年2月4日14時許，在高
    雄市○○○路之「統一超商」，將其申辦之臺灣土地銀行大
    社分行(下稱土地銀行)帳號000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼，交付由真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用；張
    賜傑於99年2月4日17時30分許，在高雄市○○○路之「統一
    超商」，將其申辦之中華郵政股份有限公司仁武郵局(下稱
    仁武郵局)帳號0000000-0000000號帳戶之提款卡及密碼，交
    付由真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集
    團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於99年
    2月5日11時許，撥打葉增山之電話，誆稱其涉嫌洗錢案件，
    須存錢到另一個帳戶並用電話語音約定轉帳云云，致葉增山
    陷於錯誤，於99年2月7日分別匯款新臺幣(下同) 9萬9200元
    至余秉鴻上開帳戶內，匯款10萬200元至張賜傑上開帳戶內
    。嗣葉增山發覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告余秉鴻、張賜傑於│1.被告余秉鴻、張賜傑於上│
│    │警詢及偵查中之供述( │  開時、地將上開土地銀行│
│    │警卷第6~11頁、台中地│  帳戶、仁武郵局帳戶之提│
│    │方法院檢察署偵查卷第│  款卡及密碼，提供給真實│
│    │21~23頁)            │  姓名年籍不詳之成年男子│
│    │                    │  之事實。              │
│    │                    │2.被告余秉鴻、張賜傑辯稱│
│    │                    │  係因應徵司機工作而交付│
│    │                    │  上開帳戶之提款卡及密碼│
│    │                    │  云云。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │被害人葉增山於警詢中│被害人遭詐騙集團成員施用│
│    │之指訴              │詐術，陷於錯誤而匯款至被│
│    │                    │告余秉鴻、張賜傑上開帳戶│
│    │                    │內之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │被告余秉鴻、張賜傑上│上開帳戶為被告余秉鴻、張│
│    │開帳戶之基本資料、交│賜傑開立及被害人葉增山匯│
│    │易明細資料及被害人葉│款至被告余秉鴻、張賜傑上│
│    │增山存摺影本各1份   │開帳戶內之事實。        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告余秉鴻、張賜傑所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。被告余秉鴻曾受有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
