【裁判字號】    99,審簡,2858
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  唐鈺晴
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26519 號），本院判決如下：
    主  文
唐鈺晴共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證、全民健康
保險卡各壹張，偽造之「葉姜伶」印章壹枚，以及第一銀行各類
存款開戶暨往來業務項目申請書客戶簽章處欄及申請簽收人欄上
偽造之「葉姜伶」署名共貳枚、偽造之「葉姜伶」印文共貳枚，
均沒收之。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證、全
民健康保險卡各壹張，偽造之「葉姜伶」印章壹枚，以及上海商
業儲蓄銀行新台幣存款開戶及各項服務申請書領卡人欄、簽章確
認欄及申請人欄上偽造之「葉姜伶」署名枚、偽造之「葉姜伶
」印文壹枚，均沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證、全民健康保險
卡各壹張，偽造之「葉姜伶」印章壹枚，以及第一銀行各類存款
開戶暨往來業務項目申請書客戶簽章處欄及申請簽收人欄、上海
商業儲蓄銀行新台幣存款開戶及各項服務申請書領卡人欄、簽章
確認欄及申請人欄上偽造之「葉姜伶」署名共伍枚、偽造之「葉
姜伶」印文共枚，均沒收之。
    事實及理由
一、唐鈺晴因向某地下錢莊借款新臺幣（下同）2 萬元無力償還
    ，該地下錢莊某真實姓名年籍不詳，自稱「許大哥」之成年
    男性成員即要求其持偽造證件至金融機構開立帳戶，開戶後
    將存摺及金融卡交與「許大哥」以抵償債務。唐鈺晴遂與「
    許大哥」共同基於偽造印章、偽造公印文、偽造署押、偽造
    私文書、偽造特種文書、行使偽造私文書、行使偽造特種文
    書之犯意聯絡，而為下列行為：
(一)  唐鈺晴於民國98年8 月20日至30日間某日下午某時，在高雄
    市○○○路463 號「大樂」購物中心前，將存有其照片檔案
    之光碟交由「許大哥」，「許大哥」於某不詳時、地，以不
    詳方式偽造「葉姜伶」之印章1 枚，並以唐鈺晴之個人照片
    偽造「葉姜伶」之國民身分證（下稱身分證）及全民健康保
    險卡（下稱健保卡）各1 張，足生損害於葉姜伶、戶政機關
    對於身分證管理及中央健康保險局對於健保卡資料管理之正
    確性，復偽造「內政部印」之公印文於該偽造之身分證上，
    足生損害於戶政機關對於身分證管理之正確性；後於98年9
    月2 日上午某時，由「許大哥」駕車載送唐鈺晴至址設屏東
    縣恆春鎮○○路17號之第一商業銀行恆春分行（下稱第一銀
    行），並將上開偽造之「葉姜伶」之印章1 枚、身分證、健
    保卡交付與唐鈺晴，由唐鈺晴持之冒充為葉姜伶本人，向第
    一銀行申請開戶，並於第一銀行各類存款開戶暨往來業務項
    目申請書上之客戶簽章處、申請簽收人欄，接續偽造「葉姜
    伶」之署名共2 枚，再將前揭偽造印章，蓋用「葉姜伶」印
    文2 枚於該申請書上，以偽造表示「葉姜伶」本人向第一銀
    行申請開立金融帳戶之私文書，足生損害於葉姜伶，並將之
    交付與該銀行行員而行使之，另交付偽造之「葉姜伶」身分
    證及健保卡與該承辦行員，作為身分證明而行使，足生損害
    於葉姜伶本人及第一銀行對於金融帳戶開戶審核管理之正確
    性，開戶完成（帳號為00000000000 號）後，唐鈺晴隨即將
    其取得之存摺、金融卡交與「許大哥」，「許大哥」則將上
    開偽造之「葉姜伶」證件、印章收回。
(二)  於98年9 月3 日上午某時，「許大哥」復駕車載送唐鈺晴至
    址設高雄縣鳳山市○○路163 號之上海商業儲蓄銀行鳳山分
    行（下稱上海商銀）附近某處，並將上揭偽造之「葉姜伶」
    身分證、健保卡及印章交付與唐鈺晴持之申請上海商銀之金
    融帳戶，唐鈺晴乃前往上海商銀，偽稱其為「葉姜伶」本人
    ，並在上海商銀新台幣存款開戶及各項服務申請書上，於領
    卡人欄、簽章確認欄、申請人欄上接續偽簽「葉姜伶」之署
    押共3 枚，再持上開偽造印章蓋印於該申請書上，偽造「葉
    姜伶」之印文1 枚，而偽造用以表示「葉姜伶」本人向上海
    商銀申辦金融帳戶之私文書，足生損害於葉姜伶，並交付與
    該銀行承辦之行員而行使，另交付偽造之「葉姜伶」身分證
    及健保卡與該承辦行員，作為身分證明而行使之，足生損害
    於葉姜伶本人及上海商銀對於金融帳戶開戶審核管理之正確
    性，適為負責審核該件開戶申請之上海商銀襄理薛秀靜察覺
    有異，報警處理而當場查獲，並扣得偽造之「葉姜伶」身分
    證、健保卡各1 張、偽造之「葉姜伶」印章1 枚、上海商銀
    新台幣存款開戶及各項服務申請書1 份。
二、上開犯罪事實，業據被告唐鈺晴於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人葉姜伶、薛秀靜於警詢及偵查中之證述相符，並
    有第一銀行各類存款開戶暨往來業務項目申請書影本（後附
    偽造之「葉姜伶」身分證正反面影本）、高雄縣政府警察局
    鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、上海
    商銀新台幣存款開戶及各項服務申請書影本（後附偽造之「
    葉姜伶」身分證正反面影本、偽造之「葉姜伶」健保卡正面
    影本）、真正之葉姜伶身分證正反面影本、真正之葉姜伶健
    保卡正反面影本、檢察官製作之公務電話紀錄各1 份及扣案
    偽造之「葉姜伶」身分證、健保卡各1 張、印章1 枚及上海
    商銀新台幣存款開戶及各項服務申請書1 份可資佐證，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告罪行堪予認定
    ，應依法論科。
三、
(一)  按國民身分證係表彰持有人同一性之證明，全民健康保險卡
    則係持有人參與全民健康保險，得以獲取醫療服務的資格證
    明，均為刑法第212 條所規定之特種文書。
(二)  次按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信
    而言。又刑法上所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務
    員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文，最高法
    院22年上字第1904號、69年臺上字第693 號分別著有判例可
    資參照。故國民身分證上「內政部印」之印文，自屬同法第
    218 條第1 項之公印文，至於全民健康保險卡上之「全民健
    康保險」等字樣，並非表示公署或公務員資格之印信，自僅
    屬一般印文之性質，而非公印文。
(三)  又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑
    法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特種文書
    同時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不
    問（司法院釋字第82號解釋參照）。又戶籍法第75條於97年
    5 月28日修正公佈，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用
    身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或
    他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
    元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證亦同」。按
    戶籍法第75條係針對國民身分證之偽造變造犯行予以明文規
    定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、
    變造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特
    別法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規
    定。惟刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未修正，且
    與戶籍法第75條第1 項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75
    條第1 項係刑法第218 條第一項之特別法；再則偽造、變造
    國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，是
    偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內；
    而偽造公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且
    較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身分
    證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第2
    項、第1 項之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於
    不問，先予敘明。又刑法第216 條所謂行使偽造之文書，乃
    依文書之用法，以之充為真正文書而加以使用之意，故祇須
    行為人就所偽造文書之內容向他方有所主張，即足成立，並
    不以他方已受其矇騙為必要（最高法院86年度台上字第754
    號判決意旨參照），先予敘明。
四、論罪科刑：
(一)  核被告唐鈺晴所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行
    使偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪
    （行使偽造身分證部分）；刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪（行使偽造健保卡部分）、刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪（行使銀行開戶申請書部分）
    。被告偽造「葉姜伶」之印章及署名之行為，皆屬偽造私文
    書之階段行為，而偽造身分證、健保卡及各該私文書之後，
    復持以行使，則偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告於上開銀行開戶申請書上揭續偽簽「
    葉姜伶」之署名，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯
    各係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為，而論以
    接續犯。被告與真實姓名、年籍不詳，自稱「許大哥」之成
    年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。再被告上開所為，乃基於單一行使之決意，為達成該開設
    銀行帳戶目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，應
    認其係以一行為同時觸犯上開4 罪，為異種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪論處。被告分別於99年9 月2 日、99年9
    月3 日，2 次行使偽造私文書，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。本院審酌被告為清償地下錢莊2 萬元債務，而與自
    稱「許先生」之男子，以偽造國民身分證、全民健康保險卡
    、偽刻印章之方式，冒用他人名義填寫申請書，再持向上開
    證件及私文書持向銀行申請帳戶之行為，除損害戶政機關、
    全民健康保險局對於國民識別與健康保險之正確性外，如將
    以「葉姜伶」名義申辦之帳戶用以不法用途，將造成檢警機
    關追查犯罪之困難，擾亂社會安全秩序，行為實不足取，惟
    念及本件於被告犯罪當時，旋遭銀行人員識破而為警即時破
    獲，並扣得相關偽造之證件，防堵上開文件繼續流通，未造
    成損害繼續擴大，又被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被
    告智識程度（年齡19歲、高中畢業、家境小康）等一切情形
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，並依法定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
(二)  扣案之偽造國民身分證、全民健康保險卡各1 張，以及偽造
    之「葉姜伶」印章1 枚，均係被告與該自稱「許先生」之男
    子共同所有且供犯本件所用之物，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均予宣告沒收。至於偽造國民身分證上之「內
    政部印」公印文1 枚，因已隨同上開偽造之國民身分證一併
    沒收，而無重複宣告沒收之必要。又上開銀行帳戶申請書上
    所偽造之「葉姜伶」署名共5 枚與印文共3 枚，均為被告所
    偽造，均應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收。另上開偽造之申請書2 份，既然業經被告交付第一
    銀行及上海商銀，憑以申辦帳戶，而屬該銀行所有，並非被
    告所有，依法自不得併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第218
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
