【裁判字號】    99,賠,37
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                99年度賠字第37號
聲  請  人  吳正治
上列聲請人因涉犯貪污治罪條例等案件，經本院判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
吳正治於無罪判決確定前，受羈押拾捌日，准予賠償新臺幣伍萬
肆仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因檢察官認涉犯貪污治罪條例
    等案件，於偵查中自民國97年4 月21日受逮捕後，羈押禁見
    至97年5 月8 日，始獲釋放。該案件雖經檢察官提起公訴，
    但經本院以98年度訴字第143 號審理結果，因無證據證明聲
    請人犯罪，而為無罪之諭知；嗣檢察官未提起上訴，無罪判
    決因而確定。查聲請人受羈押，並無冤獄賠償法第2 條之情
    形，爰依法提出冤獄賠償之聲請等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以新臺幣（下同）3,000 元以上5,000 元以下折算一
    日支付之；羈押，應自逮捕時起算，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款、第3 條第1 項、第6 項分別定有明文。
三、經查，聲請人前因涉犯貪污治罪條例等案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以聲請人所犯係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據及勾串
    共犯、證人之虞，於97年4 月21日晚上9 時52分諭知當庭逮
    捕，並向本院聲請羈押，經本院訊問後，於翌日以97年度聲
    羈字第470 號裁定准予羈押，並禁止接見通信；聲請人提起
    抗告，經臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第253 號裁定
    撤銷原裁定發回原審，復經本院訊問後，於97年5 月8 日以
    97年度聲羈更一字第11號裁定檢察官聲請駁回，聲請人飭回
    。又聲請人涉嫌上開罪名部分，經檢察官提起公訴後，為本
    院於99年6 月30日以98年度訴字第143 號判決無罪，因檢察
    官未提出上訴，而於99年7 月26日確定等情，業經本院依職
    權核閱全案卷宗查明屬實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，足徵聲請人於無罪判決確定前，曾自97年4 月
    21日起至97年5 月8 日止，合計羈押18日；又本件復查無其
    他冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾
    同法第8 條前段所定2 年之法定聲請期間，應認其聲請為有
    理由。爰審酌聲請人之職業、身分、地位、所受損害等情事
    ，准以3,000 元折算1 日，共准予賠償54,000元（計算式：
    3,000元×18日＝54,000元）。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官    林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
