【裁判字號】    99,審易,4499
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫志龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27068
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告孫志龍前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院於民國（下同）97年1 月28日以96年
    度簡字第7622號判決處有期徒刑5 月確定在案，而於97年4
    月11日徒刑易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，與李建信
    、黃炳彰（李建信、黃炳彰所犯共同攜帶凶器竊盜罪部分，
    分別經臺灣高等法院高雄分院以98上易字第311 號及臺灣高
    雄地方法院以97年度易字第956 號判決確定在案）共同基於
    為自己不法所有意圖之竊盜犯意聯絡，由孫志龍指示李建信
    欲竊取車款之車後斗後，於附表編號1 所示之時間、地點，
    推由李建信、黃炳彰以附表編號1 所示之方法，竊取附表編
    號1 所示之人之車號：YT- 車6685號自小貨車，李建信並將
    該車輛之車後斗拆下後，以新台幣（下同）7000元之代價售
    予孫志龍。孫志龍與李建信復共同基於為自己不法所有意圖
    之竊盜犯意聯絡，分別於附表編號2 、3 所示之時間、地點
    ，推由李建信以附表編號2 、3 所示之方法，竊取附表編號
    2 、3 所示之人之車輛，李建信並將該等車輛之觸媒轉換器
    拆下後，以每個2500元之代價售予孫志龍。嗣經李建信於另
    案偵查中主動向員警坦承上開犯行，因而查扣其行竊時所用
    T 型扳手1 支，並經臺灣高雄地方法院以97年度易字第956
    號判決職權告發，始悉上情，因認被告涉有竊盜之罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於99年11月24日，因肺出
    血，心內膜炎引發呼吸衰竭死亡，有陳炎峰診所出具之死亡
    證明書及被告之戶籍謄本各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
