【裁判字號】    99,抗,168
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第168號
再  抗告人  順興元機器廠股份有限公司
法定代理人  何順財
上列再抗告人與相對人王振芬間拍賣抵押物事件，再抗告人對於
中華民國99年11月22日本院裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，並繳納再抗告費用新台幣壹仟元。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    三編第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」，對於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國99年11月22日裁定再為抗告
    ，惟再抗告人未依民事訴訟法第77條之18規定，繳納再抗告
    之裁判費新台幣1,000 元，且未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本5 日內補正如主文所示，如未依限補正，即裁
    定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官   陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
