【裁判字號】    99,聲,2369
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉卓雲霞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3755號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人葉卓雲霞所犯如附表所示3 罪，
    先後經法院判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、經查本件受刑人所犯如附表所示3 罪，其犯罪日期、事實審
    法院及判決確定日期均詳如附表所示，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及相關判決在卷可稽，此部分事實應堪認定。而
    附表所示，最後事實審法院為臺灣高等法院高雄分院（即附
    表編號3 ），而非本院。本件定應執行刑之聲請案件，應向
    臺灣高等法院高雄分院，聲請人逕向本院聲請為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     10    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
