【裁判字號】    99,簡,2515
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳文哲
被      告  連國欽
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34740 號），本院判決如下：
    主  文
連國欽犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。另補充如下：按刑法第47條第1 項規
    定受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。然而刑法第337 條之刑度為罰金5 百元（銀元）以下，因
    此，受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯刑法第337 條刑度為罰金刑之罪者，即無累犯之適用
    ，是故聲請簡易判決處刑書有關累犯之記載應一律刪除。
二、刑罰裁量：爰審酌為一己之私利，任意侵占被害人失竊手機
    並將之變賣，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度為高中肄業、生活狀況勉持，而被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，但有多起竊盜及毒品危害防制條例前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（新臺幣一萬五千元）以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
