【裁判字號】    99,簡,1556
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25674 號），本院判決如下：
    主      文
徐俊雄犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據「證人羅進成於警詢時及
    偵查中之陳述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告徐俊雄所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟
    擅自竊取他人財物，實有不該，且其另於民國98年間因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑2 月之紀錄，有上開前案紀錄表
    可佐，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，所竊財物均已由被害人陳文養領回，有贓物認領保管
    單在卷可參，未造成進一步之損害，並斟酌被告之手段、目
    的及被害人受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1 項、第47條第1 項、第41 條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
