【裁判字號】    99,司促,60612
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60612號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
法定代理人  賴清祺
債  務  人  安稷屏
債  務  人  王登科
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾捌萬陸仟佰伍拾伍
    元，及其中新台幣壹拾捌萬壹仟陸佰壹拾貳元，自民國九十
    五年二月六日起至清償日止，按年息百分之七點七五計算之
    利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
