【裁判字號】    99,司執消債清,123
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第123號
債  務  人  顏良成
代  理  人  游淑惠律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  曾美華
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消債
    清字第123 號裁定自民國99年7 月21日開始清算程序在案。
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產有
    坐落於高雄縣鳳山市○○段1697地號土地，權利範圍萬分之
    59，及門牌號碼為高雄縣鳳山市○○路○段201 之2 號4 樓
    建物，並共同使用部分5625建號，權利範圍萬分之41，有財
    政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及土地建物登記謄
    本在卷可稽。該不動產上有臺灣土地銀行股份有限公司( 下
    稱土地銀行) 設定最高限額抵押權，截至99年7 月21日止擔
    保債權額為新台幣( 下同)2,035,910元，土地銀行於99年4
    月1 日行使別除權，向本院聲請就上開不動產進行強制執行
    ，定於99年12月20日進行第三次公開拍賣，拍賣底價為
    1,850,000 元，有本院99年度司執丞字第39558 號拍賣公告
    在卷可稽。是該不動產縱予變賣，尚不足清償擔保債權額，
    堪認清算財團財產有不敷清償財團費用及財團債務之情形，
    若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
