【裁判字號】    99,司促,60651
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60651號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  吳珆彤
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒萬貳仟參佰壹拾捌元，及
    其中新台幣肆萬陸仟捌佰肆拾伍元，自民國九十九年十二月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台
    幣壹拾肆萬肆仟零肆拾貳元，及其中新台幣捌萬肆仟零參元
    ，自民國九十九年十一月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，(三)新台幣貳拾肆萬柒仟柒佰參拾壹元
    ，及其中新台幣壹拾捌萬貳仟肆佰參拾參元，自民國九十九
    年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
    算之利息並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
