【裁判字號】    99,毒抗,140
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第140號
抗  告  人
即  被  告  陶傳治
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年11月4 日裁定（99年度毒聲字第658 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告不服原審裁定令其入勒戒處所觀察、勒
    戒，為此提起抗告，然未提出任何抗告理由。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
    少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，毒品危害
    防制條例第20條第1 項定有明文。
三、經查：抗告人即被告陶傳治於民國99年5 月23日21時許，在
    高雄市○○區○○街35號住處施用第一級毒品海洛因，為警
    於同年月25日15時許查獲等情，已據被告於警詢及偵查中均
    自白在卷，又其經警採尿鑑驗結果，其尿液確呈嗎啡陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，而
    該醫院所採用之檢驗方法，係採酵素免疫法（EIA ）及氣相
    層析質譜儀法（GC/MS ）加以檢驗，其中之氣相層析質譜儀
    法檢驗係以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，即可排除偽陽性之可
    能性，而得到正確的答案，此有行政院國軍退除役輔導委員
    會臺北榮民總醫院於83年4 月7 日以該院（83）北總內字第
    03059 號函釋意旨可按。又被告受檢之尿液檢體編號（採證
    編號：H187），經核與上開濫用藥物檢驗報告上之尿液檢體
    編號相符，此有尿液採證檢驗對照表在卷可稽，是該受檢尿
    液應係被告所有無誤。是依上開證據及說明，被告確有施用
    第一級毒品海洛因犯行甚明。
四、綜上所述，原裁定依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察
    勒戒處分執行條例第3 條第1 項之規定，裁定將被告送勒戒
    處所觀察、勒戒，期間不得逾2 月，經核尚無不合，被告執
    前詞提起抗告，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
