【裁判字號】    99,聲,1496
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甘文忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甘文忠因違反毒品危害防制條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
受刑人甘文忠因違反毒品危害防制條例等2 罪，經臺灣高雄地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請就所處有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款，定其應執行之刑如主文所示。至附表編號2 所處罰金刑
部分，聲請人未聲請就該部分定執行刑，是罰金刑部分，不在本
件定執行刑範圍，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
