【裁判字號】    99,上訴,612
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第612號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  童土城
指定辯護人 義務辯護人 許龍升  律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國99年11月16日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件辯護人欄「選任辯護人許龍升律師」，應更正為「義務辯護
人許龍升律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件被告童土城之辯護人許龍升律師係義務辯護，原判決載
    為「選任辯護人許龍升律師」有誤，應更正為「義務辯護人
    許龍升律師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
