【裁判字號】    99,抗,326
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第326號
再抗告  人  吳義生
相  對  人  吳義龍
上列再抗告人與相對人間假處分事件，再抗告人對於台灣高雄地
方法院民國99年10月25日99年度裁全字第2606號裁定，提起抗告
，經本院於99年11月12日裁定駁回抗告後，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。上開規定對於抗告法院之裁
    定再為抗告之情形，準用之，同法第495 之1 第2 項規定甚
    明。經查，再抗告人對於本院99年11月12日駁回抗告之裁定
    提起再抗告，並未委任律師為代理人，經本院於99年11月23
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定於99年11
    月25日送達於再抗告人，有卷附送達證書可稽。再抗告人迄
    未補正，依上開說明，其再抗告為不合法，自應以裁定駁回
    之。
二、依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書  記  官  涂榮廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
