【裁判字號】    99,聲,1571
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  謝一慶
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
謝一慶犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人謝一慶前犯竊盜罪，經本院於民國97年8 月28日
判處有期徒刑1 年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，
移由聲請人執行。民國97年9 月22日先送勞動場所執行強制工作
，已滿1 年6 月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有
據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請
免其處分及其刑之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯
保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
