【裁判字號】    99,苗簡,1141
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉奕君
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5881號），本院判決如下：
    主  文
劉奕君犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5881號
    被      告  劉奕君  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村31鄰水美307
                          巷142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉奕君前因製造猥褻物品、懲治盜匪條例等案件，經臺灣苗
    栗地方法院以87年度重訴字第12號分別判處有期徒刑4年、9
    年，定應執行刑12年確定，於97年10月31日縮刑期滿假釋出
    監，並於99年6月26日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢。詎
    其猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年10
    月11日凌晨3時20分許，駕駛其所有車牌號碼P4-0842號自用
    小貨車，前往苗栗縣三義鄉勝興村11鄰30號旁田地，徒手竊
    取陳慶宏所有之不銹鋼水塔1個，得手後將之置於上開自用
    小貨車上，隨即駕車離去，之後再轉賣與年籍不詳、從事資
    源回收之成年男子，得款新臺幣（下同）2,000元。嗣經警
    調閱路口監視畫面，始循線查獲上情。
二、案經陳慶宏訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告劉奕君於警詢及偵查中之自白；(二)被害人陳慶
    宏於警詢中之指訴；(三)監視畫面翻拍照片6張；(四)現場照片
    2張；(五)車輛詳細資料報表及職務報告各1紙等在卷可資佐證
    ，被告自白核與事實相符，可予採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯後自白犯行，態度尚稱良好，且竊得物品
    價值不高，所生危害尚非巨大，且事後並與被害人以5,000
    元達成和解，有和解書1紙附卷為憑等一切情狀，請予從輕
    量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
