【裁判字號】    99,苗簡,1140
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  江永章
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6042號），本院判決如下：
    主  文
江永章犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6042號
    被      告  江永章  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣大埤鄉嘉興村4鄰田寮18號
                        居苗栗縣三義鄉西湖村下湖5之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江永章前因妨害婚姻案件，經臺灣苗栗地方法院於民國95年
    7月28日判處有期徒刑3月確定，並於95年10月11日易科罰金
    執行完畢。江永章猶不知悔改，為址設苗栗縣三義鄉西湖村
    下湖5之10號之義亭股份有限公司（下稱義亭公司）之總務
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，於99年9月21日下午3時10
    分許，趁公司無人注意之際，徒手竊取義亭公司所有之銅線
    178公斤、紅銅66公斤及紅銅板39公斤（市價約新臺幣5萬
    6,015元），得手後即置於車牌號碼KN-4140號自用小客車內
    ，再於同日下午4時45分許，將上開贓物運至桃園縣八德市
    ○○路1186號之某資源回收場變賣時，為警盤檢而當場查獲
    ，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署陳請臺
    灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告江永章於警詢及偵查中之自白；(二)被害人即義
    亭公司之行政主管吳宗欽於警詢中之指訴；(三)桃園縣政府警
    察局保安隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領管
    單各1份；(四)過磅單1紙；(五)現場照片5張等在卷可資佐證，
    被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告有前
    揭犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正途取得錢財等情狀，請判
    處被告拘役50日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
