【裁判字號】    99,家聲,214
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第214號
聲  請  人  王仕萍
相  對  人  魏早縣
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區梅州市梅江區人民法院二○一○年九月十四日（二
○一○）梅區法民初字第三四五號民事確定判決書（一、准予原
告王仕萍與被告魏早縣離婚。二、婚生女兒魏秋婷由被告魏早縣
撫養，由原告每月承擔撫養費人民幣壹佰元至小孩滿十八週歲時
止。本案受理費人民幣參佰元，由原告負擔）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區梅州市梅江區人民法院2010年9 月14日（2010）梅
    區法民初字第345 號民事判決：「一、准予原告王仕萍與被
    告魏早縣離婚。二、婚生女兒魏秋婷由被告魏早縣撫養，由
    原告每月承擔撫養費人民幣（下同）100 元至小孩滿18週歲
    時止。本案受理費300 元，由原告負擔」並經確定在案。茲
    該判決業經廣東省梅州市公證處公證書證明，及財團法人海
    峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判
    決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、證明書、廣東省梅州市公證處公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書、聲請人之中華民國
    臺灣地區長期居留證及多次出入境證、相對人之戶籍謄本等
    件為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或
    善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    12      月    10    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99  年    12      月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
