【裁判字號】    99,司聲,207
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第207號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
相  對  人  張耀日
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五，民法第203 條規定明確。次按分
    會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一
    部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔
    訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請
    求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行
    力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律扶助
    法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度苗勞簡字第7 號給付工資事
    件，原告向聲請人聲請法律扶助，經獲准許在案，茲因前開
    訴訟事件業已判決，其第一審訴訟費用應由相對人負擔，嗣
    經相對人提起上訴，並達成訴訟上和解而確定在案，而隸屬
    於聲請人之苗栗分會，因本件法律扶助事件，支出律師酬金
    新臺幣（下同）15,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語
    。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度苗勞簡字第7 號
    民事判決、財團法人法律扶助基金會法律扶助施行範圍辦法
    、審查表、覆議審查表及結案酬金領款單等件各1 份及預付
    酬金領款單2 份（以上均影本）為證，並經本院依職權調閱
    上開相關案卷查明屬實，則聲請人聲請確定訴訟費用額，並
    請求相對人給付其所支出之律師酬金即15,000元，核與前揭
    規定尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
