【裁判字號】    99,苗簡,448
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第448號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  盧松永
被      告  葉桂榛
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬仟零伍元整，及自民國九十九
年三月十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十九年四月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以如主文第一項所示之本金為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月1 日向原告借款新臺幣（下
    同）330,000 元，利息則按年利率百分之12計算，並應按月
    攤還本息，如有一期本金或利息未如期攤還，其債務視為全
    部到期，借款人喪失期限利益。如遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算違約金
    。詎被告就前開借款僅攤還本息至99年3 月15日，餘欠本息
    屢經催討仍未清償，依約喪失期限利益。為此爰依消費借貸
    之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業經提出借款暨約定書影本一紙、信用貸
    款繳息明細表一件，經核無誤；且被告對原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀予以爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    法條第1 項之規定，視同自認，故堪信原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金等，為有理由，應予准
    許。
五、本判決如主文第一項所命之給付，係就民事訴訟法第427 條
    第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行。又核本件有准被告預供擔保免為假執行
    之必要，爰依民事訴訟法第392 條第2 項規定，由本院以職
    權宣告被告預供相當之擔保而免為假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
