【裁判字號】    99,司聲,203
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第203號
聲  請  人  李宗杰
相  對  人  坤欣建設有限公司
法定代理人  李木生
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主  文
本院九十九年存字第一四七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾柒萬肆仟元，准予返還。
      理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付代墊款事件，聲
    請人前遵本院99年度司裁全字第145 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣674,000 元為擔保，並經本院以99
    年度存字第147 號擔保提存事件提存後，聲請本院99年度司
    執全字第100 號假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤銷上開
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結；聲請
    人並以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院年度司裁全字第145 號
    民事裁定、本院99年度存字第147 號提存書暨國庫存款收款
    書、本院99年度司裁全聲字第9 號撤銷假扣押裁定、撤回強
    制執行聲請狀、新竹英明街郵局第1001號存證信函及掛號郵
    件收件回執等件為證，且經本院依職權調閱上開相關卷宗查
    明屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠償之請
    求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請人之聲請，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
