【裁判字號】    99,家救,36
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家救字第36號
聲  請  人  劉清
            謝玉珍
上列2人共同
訴訟代理人  李建德律師
相  對  人  劉徐承    住苗栗縣銅鑼鄉中平村29鄰慶興三巷3
                        號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
            李美貞    住苗栗縣苗栗市玉華里25鄰翠園4號4樓
                      居苗栗縣苗栗市○○里○○路165號3樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列當事人間因宣告停止親權事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助；民事訴訟法第107 條第1 項定有明文。聲請訴
    訟救助，依民事訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要。又所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言；最高法院著有26年滬抗字第34號、43
    年台抗字第152 號判例意旨足資參照。又經准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。是經准予法律扶助之無資力
    者，仍須符合法律扶助及無資力之事實，就此事由應提出能
    即時調查之證據以釋明之（民事訴訟法第109 條第2 項、第
    284 條規定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀為證，惟聲請人並未提出能即時調查之證據
    ，以釋明其符合法律扶助之主張為真實。再者，本院依職權
    調閱聲請人劉清之財產明細資料，聲請人劉清擁有坐落
    於苗栗縣銅鑼鄉中平村29鄰慶興三巷3 號之房屋及座落於苗
    栗縣銅鑼鄉○○○段中平小段94號土地，並擁有94年份汽車
    一部，且98年度有新台幣144,000 元之薪資所得，核本件之
    訴訟費用甚微，足見聲請人並非無資力繳納訴訟費用之人，
    本件聲請無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
                           書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
