【裁判字號】    99,司促,9326
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第9326號
債  權  人  呂森程
上列債權人聲請對債務人坤欣建設有限公司、李木生、李木興發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按執行名義為確定終局判決者，除當事人外，對於
    訴訟繫屬後為當事人之繼受人者，亦有效力。前項規定，於
    第四條第一項第二款至第六款規定之執行名義，準用之。強
    制執行法第4 條之2 可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人等依督促程序發支付命令，依債權
    人聲請狀所載：緣華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀
    行）對債務人等有新台幣（下同）900 萬元，及如聲請狀附
    表所示之利息、違約金等債權，該行前已對債務人等取得本
    院98年度司執字4529號債權憑證（原執行名義為本院98年度
    司促字第6693號支付命令及確定證明書）之執行名義，嗣經
    債權人與華南銀行及債務人等協議後，由債權人為債務人代
    償前開債務，華南銀行則將前開債權及抵押權一併讓與債權
    人。然債權人受讓債權後，經通知債務人清償，債務人仍遲
    不給付，為此聲請支付命令以促其清償等語。
三、惟依前揭強制執行法之相關規定，債權人受讓華南銀行對債
    務人之債權，核屬執行名義效力所及之當事人。債權人本得
    逕持其前手華南銀行已取得之執行名義及債權讓與證明書、
    通知書等證明文件，逕向管轄法院聲請對債務人強制執行，
    無需另行取得執行名義，則本件支付命令顯為重複，而無保
    護之必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
