【裁判字號】    99,苗簡,1147
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾昌宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4537號），本院判決如下：
    主  文
鍾昌宏犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖罹患重度多障，領有中華民國身心障礙手冊，
    然犯罪時頭腦清楚，有不法意識，復有竊盜等前科，其再犯
    財產型犯罪，素行非佳，及參酌其犯後態度，所犯情節尚屬
    輕微，且被害人亦領回失竊物等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4537號
    被      告  鍾昌宏  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街合園三巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、鍾昌宏係重度多障之身心障礙者，意圖為自己不法之所有，
    於民國99年8月22日上午11時許，在苗栗縣苗栗市○○路109
    號「久久電器行」前，竊取周錦源所有放置於該處之費雪派
    克牌二門冰箱一台，並將之搬運至其所騎乘之三輪車上，欲
    以變賣換取現金花用，然為自外返家之周錦源當場發現並報
    警將其逮捕。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告鍾昌宏之自白。
２．證人周錦源於警詢之指述。
３．周錦源所立具之贓物認領保管單一份。
４．竊盜現場照片一份。
５．鍾昌宏之中華民國殘障手冊一份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
