【裁判字號】    99,司繼,162
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司繼字第162號
聲  請  人  蕭景任
聲  請  人  蕭合凱
聲  請  人  蕭鈺馨
聲  請  人  蕭安瞳
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李玉源於民國99年10月29日死
    亡，聲請人等為被繼承人李玉源之繼承人，均自願拋棄繼承
    權，請准予備查等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
三、經查：被繼承人李玉源於99年10月29日死亡，其配偶李洪
    治已於95年4 月17日死亡，惟二人育有四名子女李燦城、李
    東益、李瑞琮、李美慧，聲請人蕭景任、蕭合凱、蕭鈺馨為
    李美慧之子女，即其等3 人為李玉源之外孫子女，聲請人蕭
    安瞳為蕭景任之女，即其為李玉源之外曾孫女等情，有聲請
    人等提出之戶籍謄本在卷可考。又李玉源之長子李燦城、次
    子李東益及三子李瑞琮則查無向本院聲請拋棄繼承權之案件
    。是李玉源之繼承人為李燦城、李東益、李瑞琮三人乙節，
    當可認定。本件聲請人蕭景任、蕭合凱、蕭鈺馨、蕭安瞳雖
    亦為李玉源之直系血親卑親屬，惟其親等較李燦城、李東益
    、李瑞琮為遠。從而，依民法第1138條及第1139條規定，聲
    請人等均非李玉源之繼承人。聲請人等既非李玉源之繼承人
    ，其聲請拋棄繼承，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
