【裁判字號】    99,婚,4
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 99年度婚字第4號
原      告  溫如恭
被      告  溫玉芬
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係泰國人民，有戶籍謄本在卷
    可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為準
    據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為泰國人民，兩造於民國92年5 月13日
    在泰國結婚，婚後被告來台與原告共同生活，惟被告竟於93
    年7 月26日離家出走，經原告四處尋找未獲。嗣後原告於93
    年8 月2 日經新竹縣警察局竹北分局通知，被告於新竹縣湖
    口鄉○○村○○路查獲與人有性交易行為，其後經台灣新竹
    地方法院簡易庭以被告意圖得利與人姦淫而處罰鍰，後遭遣
    送出境，自被告出境迄今已數年未與原告聯絡。兩造夫妻已
    分居數年，未曾共營婚姻生活，兩造顯有重大事由難以維持
    婚姻，為此依民法第1052條第2 項之規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張被告為泰國人民，兩造於92年5 月13日在泰國結
    婚，婚後被告來台與原告共同生活，惟被告竟於93年7 月26
    日離家出走，經原告四處尋找未獲。嗣後經新竹縣警察局竹
    北分局通知，被告於新竹縣湖口鄉○○村○○路查獲與人有
    性交易行為，其後經台灣新竹地方法院簡易庭以被告意圖得
    利與人姦淫處以罰鍰，後遭遣送出境，自被告出境迄今未與
    原告聯絡之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日期證
    明書、台灣新竹地方法院簡易庭93年度竹北秩字第37號裁定
    為證。另經本院向內政部入出國及移民署查詢被告入出境紀
    錄及有無入出境限制事由，據該署覆以：被告有違反社會秩
    序維護法及冒領護照入警等行為，本署管制其入國時間至10
    5 年3 月7 日止，其於93年10月7 日已出境等語，有該署函
    文及入出國日期證明書在卷可參，被告復未提出書狀作任何
    聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年台上字第205
    9 號判決、95年台上字第1450號判決參照）。查兩造於92年
    間結婚，被告僅來台1 年餘，與原告相處時間不長，感情基
    礎薄弱。又被告甫來台即從事性交易行為，而遭強制出境，
    且遭限制入境時間長達至105 年3 月7 日止。被告自93年10
    月出境迄今，已逾6 年未與原告聯繫，且管制入境時間內，
    均無法期待被告再來台與原告生活，兩造共同生活之婚姻目
    的已經不能達成，可認婚姻關係產生重大破綻。而兩造無法
    共同生活係可歸責於被告從事性交易之行為所致。據此以言
    ，原告主張兩造有難以維持婚姻之重大事由訴請裁判離婚，
    核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事庭法官    法官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
