【裁判字號】    99,苗交簡,750
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第750號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭莊芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5944號），本院判決如下：
    主  文
蕭莊芳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5944號
    被      告  蕭莊芳  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大埔里10鄰相思林22
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、蕭莊芳於民國99年10月17日16時許起至16時30分許止，在苗
    栗縣頭份鎮○○路黃昏市場飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日17時許，駕駛車牌號碼
    EW-5702號自用小客貨車欲前往頭份鎮市區購物。迨於同日
    17時55分許，行經頭份鎮○○路與自強路口時，因體內酒精
    成分作用影響致意識不清，因而追撞前方由鄭文昌及何曉琪
    所分別駕駛之車牌號碼2F-6975號、W5-3792號自用小客車（
    未有人員受傷）。嗣經員警至現場處理並對蕭莊芳施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.91毫
    克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告蕭莊芳所涉罪嫌可堪認定：
    (一)被告蕭莊芳之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)車禍事故調查表及現場照片。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告蕭莊芳所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
