【裁判字號】    99,簡,8960
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳修健
            王利梅
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23222號），本院判決如下：
    主  文
陳修建、王利梅共同犯傷害罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告陳修建、王利梅所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。爰審酌被告陳修建前有違反麻醉藥品管理
    條例前科（不構成累犯），被告王利梅無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，被告其等不思以理性方
    式解決紛爭，而共同傷害告訴人王玫芳，犯後均否認犯行，
    惟其等表示願意與告訴人和解，告訴人於本院調解期日拒絕
    到庭，且表示不願意和解，有本院辦理刑事案件電話紀錄表
    1 紙在卷為憑，是本件未能和解，尚無法全然歸責於被告2
    人，復參酌本件係告訴人先於夜間造訪談事，經被告等拒絕
    後，仍未離去現場而致生本件糾紛，暨衡被告等之智識程度
    、品行、生活狀況、告訴人所受傷勢嚴重程度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
