【裁判字號】    99,聲,5924
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王光謹
被      告  許文華
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第688 號），本院裁定如下：
    主  文
王光謹繳納之保證金新臺幣貳萬元（99年度刑保字第99000147號
）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人王光謹因被告許文華犯詐欺案件，前
    經檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000147號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行。又具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有上開臺灣板橋地方法院檢察署
    刑事保證金收據、通知、送達證書、拘票、拘提報告書、內
    政部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行一節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭   法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
