【裁判字號】    99,訴,2245
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志光
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1776號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳志光施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因驗餘淨重
零點零玖公克沒收銷燬之，扣案包裹上開海洛因之包裝袋壹個沒
收。
    事  實
一、陳志光前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第579 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院以96年度毒聲字第1885號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於戒治期間經評估認無繼續施以戒治之必要，而
    於97年7 月2 日因停止處分出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年8 月8 日以97年度戒毒偵字第391 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年2 月11日10時許，在其位於臺北縣新莊市○○路493 巷4
    弄16號5 樓住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙霧之
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日16時40分許，在
    臺北縣新莊市○○路22號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（
    驗前淨重0.092公克，驗餘淨重0.09公克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告陳志光所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告陳志光於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）之陽性反應，有臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制
    條例被移送者姓名暨代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年3 月10日UL/2010/20638 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    在卷可證。又有白色粉末1 包扣案為憑；上述白色粉末1 包
    （驗前淨重0.092 公克，驗餘淨重0.09公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗結果含第一級毒品海洛因成分
    ，有該局航空醫務中心出具之99年4 月23日航藥鑑字第0992
    711 號毒品鑑定書在卷可佐。上述鑑驗結果，均係檢驗機關
    本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自
    可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。查被告前於
    94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第579 號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院以96
    年度毒聲字第1885號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於戒
    治期間經評估認無繼續施以戒治之必要，而於97年7 月2 日
    因停止處分出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97
    年8 月8 日以97年度戒毒偵字第391 號為不起訴處分確定，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明
    確，被告經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前、
    後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告素行、智識程度、家庭狀況，其經觀察
    勒戒、強制戒治及刑事科刑處罰後，仍未能戒除毒癮，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟其施用毒品之次數僅1 次，犯罪後坦
    認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    海洛因驗餘淨重0.09公克，為第一級毒品海洛因，已如前述
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    ；又包裹上開海洛因之包裝袋1 個，係用以防止海洛因裸露
    、潮溼、便於攜帶施用，顯為被告所有供施用第一級毒品所
    用之物，爰併予依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王筱寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
