【裁判字號】    99,監,445
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監字第445號
聲  請  人  張送妹
相  對  人  張德珠
關  係  人  潘弘文
上列當事人間聲請選定受監護宣告人之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定潘弘文（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人張德珠之監護人
。
指定張送妹（女、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則施行法第4 條第2 項規定：「民法總則中華民國
    97年5 月2 日修正之條文施行前，…，繫屬於法院之禁治產
    事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告…。」。
    民法總則施行法第4 條之1 規定：「民法規定之禁治產或禁
    治產人，自民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。」。
    民法總則施行法第4 條之2 規定：「中華民國97年5 月2 日
    修正之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後一年
    六個月施行。」。
    又民法第1110條規定：「受監護宣告之人應置監護人。」。
    又民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數人
    為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前項
    選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提
    出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相
    關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
二、本件聲請意旨略以：相對人張德珠（男、民國18年6 月19日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人之父親，於
    97年5 月19日經法院宣告禁治產，惟無法定監護人。相對人
    有子女張煥榮、張揚、張松花及聲請人張送妹，然而，張煥
    榮認知能力不足，與相對人均受聲請人照護中；張揚行蹤不
    定，平日對於相對人少有聞問；張送花遠居南投縣魚池鄉，
    平常聯絡不易。相對人之生活起居一向由聲請人之子潘弘文
    照顧，為此聲請選定聲請人之子潘弘文為其監護人，並提出
    戶口名簿、親屬系統表各1 件為憑。
三、本院審酌關係人潘弘文為相對人張德珠之孫，平時負責照顧
    張德珠，故認潘弘文有監護相對人張德珠之能力，符合受監
    護宣告人張德珠之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項規定
    ，選定潘弘文為受監護宣告人張德珠之監護人。
    另本院依職權發函通知張松花及張揚，請其等對本案表示意
    見，惟張揚未居住戶籍地致送達無效果，張松花則具狀表示
    同意由潘弘文擔任監護人及由聲請人擔任會同開具財產清冊
    之人，此有送達證書2 件及呈報狀1 件在卷可參。本院參酌
    聲請人張送妹為受監護宣告人張德珠之養女，與其子潘弘文
    共同照顧相對人張德珠之生活，爰依職權指定關係人張送妹
    為會同開具財產清冊之人。
四、依非訟事件法第139 條之2 第1 項、第138 條第2 項、第
    122 條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
