【裁判字號】    99,簡,9781
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊銘廣
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7976號），本院判決如下：
    主  文
楊銘廣施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、所犯法條除更正補充如下外，其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：證據部分
    補充：「依據Clarke's Analysis of Drugs andPoisons 一
    書第三版之記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用
    劑量的70％自尿液中排出，經人體可代謝出甲基安非他命原
    態及其代謝物安非他命。又根據Disposition of Toxic
    Drugs and Chemicals in Man第五版記述，甲基安非他命於
    尿液中的半衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小時內，
    以甲基安非他命原態排出可達施用劑量之43％，另4- 7％代
    謝為安非他命排出....」，有行政院衛生署管制藥品管理局
    97年11月27日管檢字第0970011797號函在卷可稽；又查按甲
    基安非他命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有
    70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量
    、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而
    異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天，
    亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢字第
    0920001495號函釋明確，本件被告於民國99年9 月8 日18時
    30分許，在台北縣政府警察局中和第二分局採尿後，送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，
    並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性
    反應，其中甲基安非他命含量為2670ng/m l，安非他命含量
    為1063ng/ml ，有公司99年9 月29日濫用藥物檢驗報告在卷
    可參，是認被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）內
    之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復於99年間，先後2 次因施用甲基安非
    他命，經本院分別以99年度簡字第6809號、99年度簡字第31
    25號判處有期徒刑2 月、3 月確定，尚未執行，猶再度施用
    毒品，惟施用毒品畢竟係戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至聲請人具體求刑處被告有期徒刑6 月
    ，然本院認被告所犯之罪及其犯罪情節，以判處如主文所示
    之刑，應屬符合罪刑相當原則，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
