【裁判字號】    99,交簡,6157
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃健益
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1970號），本院判決如下：
    主  文
黃健益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「之傷害」後
    應補充「（所涉過失傷害部分，業經汪建亨、鍾品鈞具狀撤
    回告訴，另為不受理判決）。」外，其餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告黃健益所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒後駕
    車之公共危險前科紀錄，猶未能體認酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，再度漠視自己安危，
    並罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    率爾騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
