【裁判字號】    99,司票,5330
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5330號
聲  請  人  范淑惠
相  對  人  鄭細媄
相  對  人  劉秀鳳
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年十月二十日共同簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）壹佰萬元，及自民國九十九年十一月二十日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國99年10月20日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,00
    0,000 元，到期日民國99年11月20日，詎於到期日後提示尚
    有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一
    件，聲請裁定就請求金額及自民國99年10月20日起至清償日
    止按年息百分之二十計算之利息，暨按原利率一倍計付之逾
    期違約金，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日及違約金部分聲請人無請求權
    ，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
