【裁判字號】    99,簡,9798
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡元麟
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25731 號），本院判決如下：
    主  文
簡元麟幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行「國泰世華銀行
    」更正為「中華郵局及彰化銀行」、第13、14行「郵局」更
    正為「銀行」，證據並所犯法條一第12行「開戶申請書」更
    正為「開戶基本資料」、第25行「交易明細表」更正為「查
    詢未印摺交易詳情、存摺存款帳號資料及交易明細查詢」，
    證據並所犯法條一另補充「若被告真係應徵收款工作，衡情
    ，大可將所收款項直接繳回公司或存入公司所有之帳戶即可
    ，絕無將所收公司款項存入被告個人帳戶之理，在此情形下
    ，被告何來交付個人帳戶之金融卡及密碼予不認識之人之必
    要，況一般公司為避免將來受僱人之職務行為致生損害於公
    司，多係要求受僱人必須提供保人或一定之財產為擔保，個
    人金融帳戶之金融卡、密碼並無任何擔保之作用，又何來提
    供個人金融帳戶之金融卡及密碼作為擔保之理，再者，一般
    正常工作之應徵或面試多係在公司內進行，應徵者對於公司
    所在、名稱及所應徵工作之內容亦均有一定之認識，豈有刻
    意不在公司內進行應徵或面試，而相約在被告之住處進行面
    試，並收取金融卡等資料，而被告在交付此等重要物件之前
    ，亦未曾確認其所應徵之公司是否真實存在之理，是被告所
    辯，顯與一般正常工作之應徵過程有違，委無可採」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告簡元麟提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又本件被告以一次提供中華郵局、彰化銀行金
    融卡及密碼之行為，幫助該詐騙集團從事3 次詐欺犯行，而
    觸犯同一罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯
    罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安
    ，犯後復一再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所肇致被害人之損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
