【裁判字號】    99,簡,8977
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹有城
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第24815號），本院判決如下：
    主  文
詹有城犯強制罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第4 行「男女朋
    友」之記載後，應補充「並自82年間起同居，嗣於98年7 月
    間分手，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所規定之
    家庭成員關係」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告詹有城與告訴人林欣儀前係同居之男女朋友關係，
    業據其2 人於警陳明在卷，是依家庭暴力防治法第3 條第2
    款規定，屬於家庭成員之關係，則核被告詹有城所為，係犯
    刑法第304 條第1 項強制罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法傷害罪、強制罪之規定予以論罪科刑，
    聲請意旨未論以家庭暴力罪，容有疏漏。被告所為傷害行為
    ，惟其犯上開強制罪實施以強暴手段之當然結果，不另論罪
    ，聲請意旨認應予數罪併罰，容有誤會。被告多次之強制行
    為，係基於同一犯意所為，且係於密接時間、同一地點為之
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    視為數個舉動之接續施行，論以接續犯之一罪。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告與告訴人前係同居男女朋友關係，不
    思以理性解決紛爭，竟以暴力、強制手段，使告訴人行無義
    務之事及妨害其行使權利，侵害告訴人權益，並傷害告訴人
    之身體，所為實有可議，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程
    度、告訴人所受傷勢、犯後態度及未與告訴人和解等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
