【裁判字號】    99,易,3094
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余義雄
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26065
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
余義雄意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、余義雄係太子保全股份有限公司（下稱太子保全公司）員工
    ，派駐在位於臺北縣三峽鎮○○街146 巷8 號之國治興業社
    區擔任保全組長，負責收取該社區管理費並匯入該社區帳戶
    ，及於廠商完成社區維修工程時負責將工程款交付廠商，並
    管理社區資源回收回饋金、零用金等工作，係從事業務之人
    。竟意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月至99年4 月擔
    任上開職務期間，利用職務之便，陸續將下列款項，共新臺
    幣（下同）171,331 元侵占入己：
    (一)於98年1 月至10月間，利用收取該社區管理費職務之便，
      將65,293元侵占入己，於99年1 月至3 月間，將管理費5,
      028 元侵占入己，未將上開管理費匯入該社區帳戶。
    (二)於98年4 月間，將社區交付余義雄作為臨時性支出使用之
      零用金5,000 元，及於98年8 月間，將社區資源回收回饋
      金5,000 元侵占入己。
    (三)於99年4 月間，將社區應支付予日顯自動化工業有限公司
      之保養費7,000 元、應支付予昕祐科技有限公司之機電設
      備維修費66,010元及發電機電瓶更換費18,000元，均未匯
      予廠商，反侵占入己使用。
二、案經太子保全公司告發臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告余義雄所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即太子保全公司專員廖建翊於偵查中指述之情節相符
    ，並有國治興業社區第十屆管理費缺補明細表、廠商費用缺
    補明細表、被告於99年5 月17日簽發之本票及切結書各1 紙
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告受僱於告發人太子保全公司，派駐在國治興業社區擔
    任保全組長，負責收取社區管理費、支付廠商工程款、管理
    社區回饋金及零用金等業務，應於收取款項後匯入該社區及
    廠商指定之帳戶，對其收取之款項具有業務上之持有關係，
    竟恣意將上述款項侵占入己，是核被告所為，係犯刑法第33
    6 條第2 項之業務侵占罪。被告所為之各該業務侵占行為，
    係利用同一職務上之機會而為，時間密接、手段及目的亦相
    同，均侵害同一財產法益，是其個別侵占犯行，獨立性極為
    薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接
    續而為，應評價為接續犯之實質上一罪，法律上逕論以一罪
    已足。爰審酌被告僅因經濟狀況不佳，即侵占其業務上所持
    有之款項，所為實屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所侵占金額之多寡，及犯後坦承犯行態度良好，惟尚未與
    被害人達成和解，償還所侵占之款項等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
