【裁判字號】    99,交聲,1911
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  李中榮
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年6 月14日以北監營裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年
3 月24日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車情形者，處新臺幣
    （下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第6 款定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人李中榮所管領之車
    牌號碼535-LW號營業小客車，於民國99年3 月24日下午2 時
    35分許，停置在臺北縣板橋市○○○路8 號前，因未依順行
    方向停車，經臺北縣政府警察局板橋分局執勤警員拍照採證
    並將車輛移置適當處所後，當場以北縣警交大字第C0000000
    0 號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發（下稱舉發通知
    單）。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監
    理所於99年6 月14日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決
    書裁決，裁處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨則略以：當時停車之路段繪有白線，雖有公告下午
    5 時起至凌晨不能停車，然異議人係於下午2 時許將前揭營
    業小客車以車頭朝內、斜叉方式停放該處，並未妨礙交通，
    且如此停放方式已行之有年，從未遭受裁罰，相關單位倘欲
    取締不依順行方向停車之行為，亦應先經過宣導，否則不符
    比例原則；況所謂「順行方向」解釋範圍太廣，難道斜叉方
    向非屬順行方向？舉發警員自由心證過大，爰聲明異議云云
    。
四、經查：
(一)本件異議人所管領之前揭營業小客車，確於上開時間以「斜
    叉」方式停放在臺北縣板橋市○○○路8 號前之事實，為其
    所自承，並有舉發通知單、臺北縣政府警察局板橋分局99年
    6 月1 日北縣警板交裁字第0990021020號書函各一份在卷可
    參，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)按停車方式除公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關
    有特別規定外，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道
    應緊靠路邊停車，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣
    不得逾四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交
    通安全規則第115 條第1 項第15款、同條第2 項定有明文。
    是停車時原則上除該處另有規定外，應緊靠順行方向之道路
    右側路緣停放甚明，此乃基於管理車輛停放秩序、避免車輛
    隨意停放影響人、車之交通安全所為之規定。本件異議人遭
    舉發違規停車之處所，雖非屬禁止停車之處所，惟該路段亦
    未經道路主管機關或警察機關特別規定得不依車輛順行方向
    停車，異議人停車時即應依車輛順行方向緊靠道路右側路緣
    停放，詎異議人竟以斜叉方式停車，顯已偏離順行方向，且
    其車頭部分停入騎樓內，亦妨礙騎樓內之行人通行，其停車
    方式自已違反上開規定無疑，又異議人係領有駕駛執照之人
    ，且所駕為營業小客車，為職業駕駛人，考領駕駛執照時即
    應熟悉前開交通規則，不能僅因其長期未遭警方開單舉發，
    即忽略上開法律之規定，或要求政府必須事先再次宣導，是
    異議人此部分所辯，並非可採。
五、綜上所述，本件異議人之違規事實事證明確，堪以認定。據
    此，原處分機關援引首揭規定，裁處異議人罰鍰九百元，並
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
