【裁判字號】    99,撤緩,308
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  唐建文
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
唐建文之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人唐建文因犯恐嚇危害安全案件，前經
    本院於民國97年11月27日以97年度簡字第9024號刑事判決判
    處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年，並於97年12月22日確定在案。茲查該受刑人在緩刑
    期內之99年4 月7 日上午11時許，復因租屋糾紛，而故意另
    犯恐嚇危害安全罪，並經本院於99年9 月30日以99年度易字
    第1759號判處得易科罰金之拘役三十日，並於99年11月8 日
    確定。受刑人於緩刑期內故意犯罪而受拘役之宣告，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75之1 條第1 項第2 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、本院審酌受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認其已因犯
    恐嚇危害安全案件經法院論罪科刑，竟猶於緩刑期內再犯相
    同性質之恐嚇危害安全罪，可徵其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    之1 條第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開
    規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
