【裁判字號】    99,交簡,5046
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊  上
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23184號），本院判決如下：
    主  文
楊上犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第5 行「且依當時情形」之記載，應更正為
      「且依當時天氣晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥
      無缺陷、無障礙物、視距良好」。
（二）犯罪事實欄一第9 行「左側外耳道出血」之記載，應更正
      為「右側外耳道出血」。
（三）犯罪事實欄一最末應補充：「楊上於肇事後留在事故現場
      ，並主動向據報到場，僅知肇事事實而不知實際肇事者為
      何人之員警坦承為肇事者，並願接受裁判，始悉全情」。
（四）證據並所犯法條欄第二段第6 行「第099005771 號函」之
      記載，應更正為「第0990005771號函」。
二、核被告楊上所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故尚
    不知肇事者為何人之員警許國良坦承肇事，並接受裁判之事
    實，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可佐，此部分符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰予減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎肇事，致告訴
    人受有非輕之傷勢，迄今雖未與告訴人和解，然已坦認犯行
    ，且給付部分醫療費用，有收據1 紙附卷為憑，犯後態度尚
    可，且念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，品性尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況、違反注意
    義務之程度、告訴人自身過咎程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
