【裁判字號】    99,簡,9802
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許家銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8706號），本院判決如下：
    主  文
許家銘施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第7 行關於施用甲基安非他命方式更
    正為「以吸食器點火燒烤後，吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」；理由欄補充：「被告施用甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告甫於民國98年6 月4 日經觀察勒戒完畢出監，於
    99年間，先後因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第3817
    號判處有期徒刑2 月確定（99年12月6 日執畢，於本件不構
    成累犯）、99年度簡字第8401號判處有期徒刑6 月確定（共
    3 罪，定應執行刑為有期徒刑6 月），本應已足知所警惕，
    且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
