【裁判字號】    98,簡附民,330
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  蘇美華
被      告  朱誠
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）270
          萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
          利率百分之五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執
          行。
    （二）陳述：被告於民國93年7 月10日起以自己名義任互助
          會會首，並與其妻陳慧蘭共同處理互助會事宜，於中
          途惡意倒會，本人請求被告償還原告所付出之所有會
          款及積欠債務共270萬元。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘 長 生
                                      法  官  陳 苑 文
                                      法  官  許 映 鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
