【裁判字號】    99,簡,9555
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣忠良
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7001號），本院判決如下：
    主  文
蔣忠良犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行關於被告
    累犯前科之記載，應補充及更正為：「蔣忠良前因詐欺案件
    ，分別經本院以97年度簡字第192 號、97年度簡字第2802號
    各判處有期徒刑4 月、4 月確定，又因詐欺案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度簡字第585 號、臺灣臺南地方法院以97
    年度簡字第30 87 號各判處有期徒刑6 月、4 月確定；上開
    4 案嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，甫於99年10
    月23日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告蔣忠良所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。被告對於公務員依法執行職務時施以密接關連之數個
    舉動，係基於一個意思決定，於密接之時、空為之，且係侵
    害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，為包括之一行為予以評價，為接續犯
    。再被告對於公務員依法執行職務時施強暴罪，屬妨害國家
    公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，被
    告同時對依法執行職務之警員陳冠霖、陳護元2 人施以強暴
    ，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪。又被告前有上開有期徒
    刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告對依法執行勤務之警員施以強暴，藐視公權
    力之執行，妨害國家公務之順利進行，法紀觀念淡薄，暨衡
    其前科素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
