【裁判字號】    99,易,3163
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶洲
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26931 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告林慶洲與告訴人林王阿為夫妻，具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民國
    99年7 月25日凌晨4 時許，在二人位於臺北縣三重市○○○
    路78之1 號8 樓住處臥房內，因紅包袋裡的錢被拿走一事與
    告訴人發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手壓告
    訴人之頭部撞擊牆壁，致告訴人受有頭部挫傷、紅腫痛、左
    手臂擦傷1X1X0.1 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，起訴意旨認被告係犯刑法第277
    條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人於本院99年12月7 日準備程序時當庭撤回對被告之
    告訴，有本院同日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1
    件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                 刑事第二庭   審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
