【裁判字號】    99,聲,5969
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5969號
聲  請  人  林月美
被      告  戴品誼
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
林月美或第三人提出新臺幣壹萬元保證金後，戴品誼准予停止羈
押。
一、聲請意旨略以：被告戴品誼因涉犯違反毒品危害防制條例罪
    嫌，經本院於民國99年12月3 日諭知提出新臺幣（下同）1
    萬元之保證金後，准予交保候傳；惟被告覓保無著，本院即
    於同日依法裁定應予羈押，並簽發押票執行；茲因業已籌得
    1 萬元，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110條第1項、第11
    1條第1項分別定有明文。
三、查聲請人林月美為被告戴品誼之母，有戶口名簿1 紙在卷可
    按，聲請人依刑事訴訟法第35條第1 項規定，得為被告之輔
    佐人，是本件聲請人得依刑事訴訟法第110 條第1 項之規定
    ，向本院聲請具保停止羈押，合先敘明。次查，被告因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院發佈通緝後，於99年12月3
    日經警逮捕到案，本院於同日訊問後，認被告無羈押之必要
    ，當庭諭知准以1 萬元之保證金具保候傳；惟被告覓保無著
    ，犯嫌重大且有事實足認被告有逃亡之虞，即有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之羈押原因，非予以羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，乃自99年12月3 日起裁定予以羈押
    。嗣聲請人業已覓得上開同額保證金，爰准予聲請人或第三
    人提出1 萬元之保證金後，准予被告停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
