【裁判字號】    99,重訴,445
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第445號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
被      告  鋇泰電子陶瓷股份有限公司
法定代理人  李慶超
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告本於契約及債權讓與法律關係提起本訴，依契約第
    10條約定，合意由臺灣台北地方法為第一審管轄法院，依民
    民事訴訟第24條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
