【裁判字號】    99,交易,540
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1249號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
林柏成犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「林柏成考領有普通
    小型車駕駛執照；又肇事後，於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，主動委託鄰居報警並停留於現場，向到場處
    理警員表明為肇事人而自首並接受裁判。」；另證據部分補
    充「林柏成於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告林柏成所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：七
    轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項
    第7 款定有明文。被告既曾考領有駕駛執照，對於上揭規定
    自應知悉及遵守；而肇事地點為柏油路面、無缺陷、無障礙
    物，且路況、視距均良好等情，有道路交通事故調查報告表
    (一)可憑（見偵卷第13頁），又依被告之智識、能力無不能注
    意之情事，詎被告竟疏未讓直行之告訴人莊秉晃先行，即貿
    然駕車右轉，因而肇致本案車禍事故，其駕駛行為顯有過失
    至為灼然。被告因前述過失肇事，致告訴人受有右側手腕骨
    橈尺骨粉碎性骨折之傷害，是該傷害結果與被告過失行為間
    ，顯然有相當因果關係，被告自應負過失傷害罪責。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵
    查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件；查被
    告於肇事後即主動委請鄰居報案，並停留現場向到場處理、
    未知何人為肇事者之臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊警
    員自首並接受裁判等情，業據被告供述及告訴人證述在卷（
    見本院卷第26頁），足認被告係對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告有
    右轉時未注意讓直行車先行之過失，因而造成告訴人受有上
    述傷害之結果，惟念被告犯後坦承犯行，尚有悔意，並有賠
    償意願，惟因經濟因素僅能賠償新台幣（下同）10萬元，然
    告訴人堅持索賠100 萬元，致無法達成和解等情（見本院卷
    第23頁反面），及被告之素行、過失情節、程度、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
