【裁判字號】    99,交簡附民,245
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  劉家榕
被      告  楊志福
上列被告因公共危險案件（本院99年度交簡字第6062號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告劉家榕起訴意旨引用附件刑事附帶民事訴訟起訴狀之記
    載。被告楊志福就此則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。又附帶民事訴訟，係因犯罪而直接受損害之人，為請求回
    復其損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是
    項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者
    ，始得為之。亦即，必須刑事訴訟中據以論罪科刑之構成犯
    罪事實本身有侵害私權之情形，始能對被告提起刑事附帶民
    事訴訟。倘僅係量刑之事實或敘述查獲過程之事實，而非本
    件據以論罪科刑之事實而受損害之被害人，僅能依普通民事
    訴訟程序訴請賠償，而不能提起刑事附帶民事訴訟。
三、查本件被告僅被訴犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪嫌，其所涉駕車不慎而傷害原告之過失
    傷害部分，因未據告訴，則未經檢察官併予追訴，是亦不在
    本院99年度交簡字第6062號聲請簡易判決刑之事實範圍內，
    此觀諸臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第27918
    號聲請簡易判決處刑書之記載亦明。又參酌原告起訴意旨已
    表明係與被告車輛碰撞後倒地受傷，可知原告所主張造成其
    損害之犯罪行為，乃被告駕駛車輛不慎撞擊原告之過失傷害
    行為，而非被告單純酒後駕車之行為。則被告所涉過失傷害
    犯行既未經檢察官聲請處刑，亦非本院99年度簡字第6062號
    案件審理之範圍，縱使原告所主張之損害均屬實，亦非因本
    案犯罪而直接遭受損害。原告既本案犯罪之直接被害人，則
    其所提本件附帶民事訴訟，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
