【裁判字號】    99,易,3320
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  花奇昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
八二五九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
花奇昌犯攜帶兇器毀越門扇夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期
徒刑拾月。扣案之鐵撬壹把、美工刀壹把、活動扳手參支、螺絲
起子壹套及尖嘴鉗貳支，均沒收；又犯傷害罪，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之鐵撬壹把、美工刀壹把
、活動扳手參支、螺絲起子壹套及尖嘴鉗貳支，均沒收。
    事  實
一、花奇昌前因竊盜案件，經本院以九十九年度簡字第六五一號
    判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十九年四月七日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悛悔，竟基於意圖為自己不法之所有
    ，於九十九年十月二十三日夜間之凌晨零時四十五分許，持
    其所有在客觀上對人之生命、身體安全具危險性之鐵撬一把
    、美工刀一把、活動扳手三支、螺絲起子一套及尖嘴鉗二支
    ，前往臺北縣三重市○○○街二七六號二樓之簡蕙甄住處，
    以該鐵撬毀壞該住處大門而踰越侵入其內，竊取簡蕙甄所有
    之現金新臺幣（下同）三千五百七十五元、羅盤一個、女用
    手錶一支、SANYO DV一台、行動電話二支、碎鑽手飾一批及
    皮夾一個等物得手後而急欲離去之際，適簡蕙甄偕其子女自
    外返家發覺有異，當場上前制止花奇昌以防止其逃逸，詎花
    奇昌見事跡敗露，另基於傷害人之身體之犯意，先欲以口咬
    之方式咬傷簡蕙甄，幸經簡蕙甄持安全帽抵擋而未被咬傷，
    花奇昌旋再以徒手方式與之相互扭打拉扯，復猛力將簡蕙甄
    推倒在地，簡蕙甄雖未因此達於不能抗拒或難以抗拒之程度
    ，但仍受有右手無名指擦傷及挫傷之傷害。花奇昌此際又急
    欲推開大門逃離該處，適該住處鄰居王國禎見狀，先以抱住
    花奇昌之方式以阻止其逃逸，詎花奇昌為求掙脫，復以口咬
    及徒手之方式咬傷及毆打王國禎之鼻子及身體等處，再猛力
    將之推倒在地，因王國禎未鬆手繼續抱住花奇昌，致其亦一
    同倒地，王國禎雖未因此達於不能抗拒或難以抗拒之程度，
    但仍因此而受有鼻子、右手肘、右前臂、右手、左手、右膝
    、左膝擦傷及挫傷等傷害（王國禎遭花奇昌傷害部分，未據
    告訴）。嗣經巡邏員警接獲通報，於同日凌晨一時五分許，
    前往該處將花奇昌當場逮捕，並扣得花奇昌所有供上開竊盜
    所用及預備之鐵撬一把、美工刀一把、活動扳手三支、螺絲
    起子一套及尖嘴鉗二支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告花奇昌所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及簡式審判程序中
    自白不諱（參見本院卷九十九年十二月三日準備程序筆錄第
    二頁、同日簡式審判筆錄第三頁），核與告訴人即證人簡蕙
    甄、被害人即證人王國禎分別於警詢及偵查中所證述之情節
    大致相符，復有贓物認領保管單一紙、案發現場照片七張、
    告訴人簡蕙甄、被害人王國禎分別出具之臺北縣立醫院診斷
    證明書各一紙在卷可參。此外，並有扣案之被告所有供上開
    竊盜所用及預備之鐵撬一把、美工刀一把、活動扳手三支、
    螺絲起子一套及尖嘴鉗二支可資佐證。綜上所述，足見被告
    之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨可資
    參照）。且按攜帶兇器竊盜，衹須行竊時，攜帶具有危險性
    之兇器為已足，查本件被告持以行竊所用及預備之鐵撬一把
    、美工刀一把、活動扳手三支、螺絲起子一套及尖嘴鉗二支
    等物，均質硬而型尖，在客觀上已足對他人之生命身體構成
    威脅，具有危險性，自應成立刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。又毀越門扇而入室行竊，其越入行
    為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行
    構成侵入住宅罪之理（最高法院二十七年上字第一八八七號
    判例意旨可資參照）。同理可悉，毀越門扇而入室行竊，其
    毀越行為即屬毀損物品或侵入住宅，已併合於所犯加重竊盜
    之罪質中，自無更行構成毀損罪或侵入住宅罪之理（另可參
    照臺灣高等法院臺南分院八十六年度上訴字第六０三號判決
    意旨亦同此旨）。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第一、二、三款之攜帶兇器毀越門扇夜間侵入住宅竊
    盜罪及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。再按刑法第三
    百二十一條第一項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪
    兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪
    ，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種加重
    情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院六
    十九年台上字第三九四五號判例意旨可資參照）。準此，公
    訴人於論罪時雖僅認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之罪，惟於起訴書犯罪事實欄已載明毀越門扇夜間侵入
    住宅之事實，該等部分業經起訴，本院自應予以審理，併予
    敘明。被告所犯前開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。再被告前因竊盜案件，經本院以九十九年度簡字第六
    五一號判處有期徒刑三月確定，甫於九十九年四月七日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之二罪，各為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項規定，各加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，身體健全，竟不謀正途賺取所用，好逸惡勞，竟下手行竊
    他人財物及傷害他人身體，危害社會治安，惡性非輕，本不
    宜寬貸，惟念其犯後於本院審理中終能坦承全部犯行，免耗
    司法資源，犯後態度尚稱良好，略見悔意，並參以被告犯罪
    手段尚非極度惡劣、告訴人及被害人所受損害程度，認公訴
    意旨對被告具體求刑二年尚嫌過重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案之鐵
    撬一把、美工刀一把、活動扳手三支、螺絲起子一套及尖嘴
    鉗二支，均係被告所有供上開竊盜所用及預備之物，業據其
    於本院審理中供明在卷可按，爰均依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款、第二百七十七條第一項、第五十一條第五款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
