【裁判字號】    99,交聲,3318
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3318號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  鄭仁杰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年8 月31日以北監自裁
字第裁40-CG0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局北縣警交字第CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項及道路交通事件處理辦法第17條前段分別
    定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間，道路交通案件處理辦法第12條亦有明定。
二、經查：原處分機關於民國99年8 月31日開立本件裁決書後，
    經向異議人之戶籍地即「臺北縣永和市○○路52巷40號5 樓
    」送達，業由異議人之同居人即異議人之父，於同年9 月1
    日下午2 時15分許代為蓋章收受之事實，有個人基本資料查
    詢結果1 紙、交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 份紙
    在卷可憑，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之
    翌日起20日內聲明異議，再加計在途期間2 日，其聲明異議
    期間至99年9 月23日（週四）即已屆滿。然異議人遲至99年
    10 月19 日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有原處分機
    關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可資證明，揆諸上揭
    說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合法，且無從
    補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
