【裁判字號】    99,簡,8966
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許德盛
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24844號），本院判決如下：
    主  文
許德盛犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「右上牙齡」
    之記載，應更正為「右上牙齦」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告許德盛所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，應依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑。爰審酌被告不思以正當、理性溝通之方式解決
    紛爭，僅因細故即率然對告訴人許雷素碧施以暴力手段，而
    傷害其身體，所為實屬不該，暨考量其前科素行、犯罪動機
    、目的、使用手段之危險性、告訴人所受傷勢、犯後否認犯
    行、未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
