【裁判字號】    99,聲,5954
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5954號
異  議  人
即  受刑人  黃清水
上列聲明異議人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，以臺灣新
竹地方法院檢察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：96年度
執減更制字第2888號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受刑人黃清水因96年執減更制字第
    2888號獲得減刑，本件（指臺灣新竹地方法院81年度訴字第
    101 號判決）係合併執行殘刑其中一罪，遭判處有期徒刑4
    年，伊已在澎湖監獄執行約2 年4 月，假釋出獄後，經96年
    減刑二分之一，扣除已執行部分，應已無2 年之殘刑存在，
    然檢察官未查，而將已執行部分再次合併執行，造成伊權益
    受損，故本件實係不當執行，懇請查明後將多執行部分用折
    抵即將接續執行之6 個月（99年度執助更字第101 號），以
    保障基本人權，爰聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文，是
    對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，自應向所執行之裁
    判諭知法院為之。又刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判
    之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主
    刑、從刑之裁判而言，此有最高法院79年台聲字第19號判例
    意旨可資參照。
三、經查，觀諸本件異議人即受刑人黃清水之聲明異議狀所載，
    因同時提及多數法院裁判案號及檢察署執行案號，致其係針
    對法院何一裁判之檢察官執行指揮有何違法不當乙節容有不
    明確之處，然經本院細譯臺灣板橋地方法院檢察署99年度執
    聲他第6342號執行卷宗所檢附之異議人聲明異議狀及臺灣新
    竹地方法院99年11月23日訊問筆錄、本院99年度聲字第3879
    號裁定、臺灣新竹地方法院檢察署96年執減更制字第2888號
    、第2888號之1 、99年執更助制字第101 號執行指揮書揮書
    以觀，足認受刑人異議之主旨無非係稱：伊因違反肅清煙毒
    條例經臺灣新竹地方法院以81年度訴字第101 號判決判處有
    期徒刑4 年，伊在澎湖監獄已執行2 年4 月，假釋出獄後，
    又經96年減刑二分之一，應已無2 年殘刑之存在，然檢察官
    仍將此已執行部分合併執行，故係不當執行；反觀其針對臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官99年度執助更字第101 號執行
    指揮，則無隻字片語提及有何違法不當之處。據此探求異議
    人之真意，當可明瞭異議人指摘檢察官執行指揮為違法、不
    當者主要係指臺灣新竹地方法院81年度訴字第101 號判決之
    檢察官執行指揮（即臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年執
    減更制字第2888號執行減刑指揮書）而言，此可參諸異議人
    於臺灣新竹地方法院99年11月23日訊問時明白供陳：「（問
    ：聲明異議狀係針對哪個案號聲明異議？）答：就是81年度
    訴字第101 號判決判處有期徒刑4 年減為有期徒刑2 年之部
    分」等語益明。是以，揆諸前揭判例意旨，本件檢察官據以
    執行指揮之裁判為臺灣新竹地方法院81年度訴字第101 號判
    決，該判決之諭知法院為臺灣新竹地方法院，則異議人就此
    件檢察官執行指揮向本院聲明異議，依法即有未合，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
