【裁判字號】    99,交聲,3628
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3628號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  陳俊祥
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年10月30日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通事件處理辦法第11條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又法院
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通事件處理辦法第17條亦有規定。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文。再按送達由行政機關自行或交由郵政機關送
    達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之，行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項亦有規
    定。
二、查異議人即受處分人陳俊祥係於民國99年11月26日向原處分
    機關交通部公路總局臺北區監理所聲明異議，表示不服裁決
    書裁處罰鍰云云，此有本件聲明異議狀在卷可憑，惟原處分
    機關前於98年10月30日製發本件裁決書後，於當日即由異議
    人本人親自簽收，有本件裁決書送達證書附卷可稽，足認本
    件裁決書於98年10月30日異議人收受之時，即已生合法送達
    予異議人之效力，是異議人如對原處分機關前開裁決處分有
    所不服而欲聲明異議，當應於收受裁決書之翌日起算20日內
    方為合法，而異議人卻遲於99年11月26日始表示不服本件裁
    決，顯已逾20日之期間（依據法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 項第2 款之規定，加計應扣除之在途期間2 日，
    亦同），揆諸首揭說明，足認異議人所為之聲明異議尚不合
    法律上程式，且屬無從補正之事項，自應駁回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
