【裁判字號】    99,訴,3199
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文童
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7022號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告陳文童業於99年10月25日死亡，此有被告之個人基本
    資料查詢結果及死亡證明書各1 份在卷可參。是依照上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 ，條判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
