【裁判字號】    99,交易,704
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊兆宇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
533號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本案告訴人陳子榮、陳雅玲告訴被告莊兆宇業務過失傷害
    案件，起訴書認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人等達成和解，告訴人等則在被告賠償約定
    之金額後，已具狀表明撤回告訴意旨，有本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表與撤回告訴狀各乙份在卷可參，依照首開說
    明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
