【裁判字號】    99,易,3171
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  姚明琦
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2
6541號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
姚明琦犯剝奪他人行動自由罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正、補充「本案係發生
    於民國99年9 月28日晚上11時35分許（起訴書誤載為「435
    分」），因姚明琦違規左轉至中興街，為警在台北縣永和市
    ○○街4 號前攔停，並發現其駕照遭註銷仍無照駕駛。」，
    及補充「姚明琦並基於妨害自由之犯意，而為本案犯行。」
    ；另證據部分補充「姚明琦於本院訊問時之自白，證號查詢
    汽車駕駛人表、車號查詢汽車車籍表、臺北縣政府警察局永
    和分局中正橋派出所99年9 月28日勤務分配表1 紙、舉發違
    反道路交通管理事件通知單2 紙。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告姚明琦所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法第135 條之妨害公務罪，以行為人對於公務員依法執
    行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴」，係
    指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為
    之均包括在內（最高法院82年度台上字第608 號判決意旨參
    照）。查被告緊抓警用機車之照後鏡，使員警陳力豪無法自
    由離去，而妨害其執行巡邏勤務，所為係犯刑法第302 條第
    1 項之剝奪他人行動自由罪及同法第135 條第2 項之職務強
    制罪。被告以一行為，同時觸犯構成要件不同之上述2 罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之剝奪他人行動自由罪處斷。爰
    審酌被告因交通違規之爭議，不思以和平理性方式表達意見
    ，竟對於依法執行公務之警員以強暴方式妨害公務、剝奪行
    動自由，公然挑戰司法人員公權力，危害公務員人身安全及
    公務之執行，行為實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，尚有悔
    意，及其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第302
    條第1 項、第135 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
