【裁判字號】    99,簡,8657
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許美珠
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22854 號），本院判決如下：
    主  文
許美珠犯毀損他人物品罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充理由：「被告許美珠雖否認有何毀損犯
    行，並辯稱：該活動拉門根本沒有壞，告訴人林汝聰99年9
    月6 日庭呈照片為8 月5 日所拍攝云云，惟查，本案犯罪事
    實，業據告訴人林汝聰指訴綦詳，復觀諸案發後員警前往現
    場，自告訴人辦公室外拍攝照片，該活動拉門確呈向內凹陷
    無法正常閉合之狀態，有卷附照片1 張可佐（見偵查卷第12
    頁左排第2 張照片），且告訴人於99年9 月6 日偵查中所提
    供之照片，該活動拉門與軌道內滾輪拖勾斷裂，與99年7 月
    7 日案發後所呈現之向內凹陷狀態相同，有卷附照片3 張可
    憑（見偵查卷第30頁至第31頁），稽上各情，堪認被告確有
    毀損該活動拉門而致令不堪用之行為，其犯行明確，應依法
    論科。」
二、核被告許美珠所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告僅因細故即恣意毀損告訴人之財物，侵害他人財
    產權，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，迄未與
    告訴人達成和解及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
