【裁判字號】    99,簡,8441
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林峻賢
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24493 號），本院判決如下：
    主  文
林峻賢幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「將幫助犯罪集
    團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪」更正為「將可能幫
    助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪」、第3 行
    「於民國99年8 月5 日」更正為「於民國99年8 月4 日下午
    1 時許」、第6 行「存摺、提款卡及密碼，寄送予詐騙集團
    所指定之姓名年籍不詳、自稱『林主管』之人」更正為「提
    款卡及密碼，寄送至高雄縣湖內鄉○○路29巷16號，詐騙集
    團所指定之真實姓名年籍不詳、自稱『郭祐賢』之人」、第
    8 行「『林主管』於取得林峻賢交付之上開郵局及銀行帳戶
    存摺、提款卡及密碼後」更正為「『郭祐賢』於取得林峻賢
    交付之上開郵局及銀行帳戶提款卡及密碼後」、犯罪事實欄
    一之（一）第5 行「新臺幣（下同）2 萬8000元」更正為「
    新臺幣（下同）6 萬3000元」，證據並所犯欄一之（二）第
    2 行「林主任」更正為「郭祐賢」、證據並所犯法條欄一之
    （二）第8 行「存摺、提款卡及密碼」更正為「提款卡及密
    碼」、證據並所犯法條欄一之（二）第13行「存簿、金融卡
    及密碼」更正為「金融卡及密碼」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告林峻賢提供上開銀行帳戶之提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    3 人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至該帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告一次郵寄上開2 帳戶予詐欺集團成員之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團成員向被害人涂淑華、江金蓮及
    王怡婷等3 人詐取財物，係同種想像競合犯，應從一幫助詐
    欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開3 名被害人之金額合
    計達133,000 元、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
