【裁判字號】    99,簡,9824
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8686號），本院判決如下：
    主  文
陳明德施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。」後補充「嗣於同日21時許，在臺北縣
    板橋市○○街與貴興路口因形跡可疑為警盤查，發現為臺北
    縣政府警察局中和第二分局之毒品列管人口，並經其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告陳明德矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊為警查獲前，最後一次施用第二級毒品安
    非他命是在99年8 月間，在臺北縣中和市○○街住處施用安
    非他命云云（見偵查卷第2 頁反面）。惟查，被告於99年9
    月29日21時13分許為警查獲後，經採集尿液送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應
    等節，有卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、偵
    辦毒品危害防制條例案件被移送人姓名及代碼對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司99年10月14日出具之濫用藥物檢驗報
    告各1 紙可考。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七
    十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號
    函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前
    回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，其上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告陳明德所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
