【裁判字號】    99,聲,5958
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志長
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3788號），本院裁定如下
：
    主  文
陳志長因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李偉群因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤載為
    第2 款，應予更正），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人陳志長因犯公共危
    險案件，經本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編號
    1 、2 所示宣告刑均應補充「如易服勞役，以新臺幣1 千元
    折算1 日」），均經分別確定在案，並有本院99年度交簡字
    第3757號判決、99年度交簡字第5132號判決附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行刑，並諭知易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
