【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度聲字289號
聲明異議人    謝寶環
上列聲明異議人對於本院提存所民國99年11月23日99年度存字第
2398號提存書准予相對人黃進成等八人提存之處分聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人從未見過或接過要購買土地的人
    的任何電話，對於所提存的金額有異議等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，
    提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明
    文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有無
    實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，並
    非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人即提存人黃進
    成等八人已依提存法第 9條規定作成提存書，載明提存人、
    受取人之姓名、住址、提存物之名稱、種類、數量及提存原
    因，連同提存通知書，證明文件提出於提存所，經本院調取
    前揭提存卷宗查明無誤，則提存所認已符合規定之程式而准
    予提存，依法並無不合。縱異議人主張之前開事實屬實，亦
    係有關兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提
    存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予相對人提
    存之處分洵無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事第三庭      法  官  陳映如
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
