【裁判字號】    99,簡,9313
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐瑋謙
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
017 號），本院受理後（99年度易字第2887號），於審理中被告
自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
徐瑋謙以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)徐瑋謙係黃淑楨之夫；林見德則係楊蕥軒之夫，並為徐瑋謙
    、黃淑楨之鄰居。民國99年7 月29日晚間8 時許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段玉平巷76弄4 號前（起訴書誤載為臺北縣
    板橋市○○路○ 段玉平巷7 號前），林見德因故與黃淑楨發
    生爭吵，徐瑋謙見狀，竟基於恐嚇之犯意，向林見德恫稱「
    要找流氓砸你的店」等加害財產之言詞，因而使林見德心生
    畏懼，致生危害於安全。嗣經林見德報警處理後，始知悉上
    情。
  (二)經林見德訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告徐瑋謙於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人林見德、楊蕥軒於警詢、偵查之證述相符，足以
    佐證被告自白與事實相符，堪以採信。被告犯行明確，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其與林見德為鄰居關係，本應和睦相處，僅因
    細故即出言恫嚇，缺乏法治觀念，行為當應予以非難；另審
    酌被告係為維護配偶，而於情緒激動情況下為上開行為，兼
    衡其智識程度、動機、目的、手段，於本院準備程序已與告
    訴人達成和解，並已履行捐款新臺幣2 萬元與財團法人中華
    民國兒童燙傷基金會之和解條件（見本院卷第4 頁），告訴
    人已不追究被告行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，事後坦承犯
    行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條
  中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
