【裁判字號】    99,易緝,73
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂財旺
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2060
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告呂財旺基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意：(一)先於民國88年3 月25日，在臺北縣樹林市○○路16
    6 號明隆針織廠，自認會首，招組蕭幸琪與吳民祥（2 人共
    同參加1 會，以穩盛針織有限公司名義參加）、紀秀芳（參
    加2 會，以祥瑞針織廠有限公司名義參加）、賴東煜（參加
    1 會，以宏驊針織廠名義參加）、曾德生（參加2 會，以新
    華夏五金行名義參加）等人，參加連同會首共計21人次，每
    會會款為新臺幣（下同）5 萬元之民間互助會，定每月25日
    20時許開會決標，會期應至89年11月25日止，致蕭幸琪等人
    陷於錯誤而如數交付會款予被告，然被告竟於89年9 月間逃
    匿無蹤而倒會，致積欠蕭幸琪與吳民祥90萬元會款，積欠紀
    秀芳85萬元會款，積欠賴東煜90萬元會款，積欠曾德生70萬
    元會款，蕭幸琪等人始悉上情；(二)嗣又於88年10月25日，被
    告參加吳民祥擔任會首在臺北縣樹林市○○路○ 段50-3號，
    所招組參加民間互助會，每會5 萬元，係支票會，連同會首
    為28人次，會期至91年2 月25日止，被告又基於同一概括犯
    意，於89年6 月25日參加標會而得標，致吳民祥陷於錯誤而
    交付合會金予被告，詎被告自89年9 月25日即未交付會款，
    且逃匿無蹤，致積欠100 萬元會款，吳民祥始悉上情；(三)嗣
    於89年7 月1 日，被告再基於同一概括犯意，至祥瑞針織廠
    有限公司（下稱祥瑞公司）向紀秀芳佯稱借款30萬元，並簽
    發金額為30萬元，票期為89年9 月1 日之支票1 紙，交付紀
    秀芳，致紀秀芳陷於錯誤，如數交付借款，嗣後被告再向紀
    秀芳佯稱將於9 月8 日交還現金等語，而取回前開支票，詎
    被告僅償還17萬元，即逃匿無蹤，致尚積欠13萬元欠款，紀
    秀芳始悉上情。(四)嗣於89年8 月15日，被告再基於同一概括
    犯意，招組紀秀芳（參加1 會，以祥瑞公司名義參加）等人
    ，參加連同會首共計23人次，每會會款為5 萬元之民間互助
    會，定每月18日開會決標，會期應至91年5 月15日終止，致
    紀秀芳等人陷於錯誤，如數交付會款予被告，然被告竟於89
    年9 月間逃匿無蹤而倒會，致積欠紀秀芳10萬元會款，紀秀
    芳始悉上情。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、被告呂財旺因詐欺案件，經檢察官於95年3 月24日向本院提
    起公訴而繫屬於本院，有95年度易字第528 號刑事卷宗所附
    臺灣板橋地方法院檢察署95年3 月24日板檢榮行94偵緝2060
    字第24219 號函上所蓋本院收狀戳文可考。查本案繫屬本院
    後，被告業於99年11月21日死亡，此有個人基本資料查詢結
    果、個人除戶資料查詢結果各1 紙在卷可稽。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。至檢察官移送併案
    審理部分（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵續
    字第273 號），因本院認被告本件所涉罪嫌應諭知不受理，
    已如前述，就起訴之犯罪事實既非為有罪之認定，故移送併
    辦之事實與原起訴書所載犯罪事實間，自均無實質上一罪或
    裁判上一罪之關係，本院無從併予審究，應退回檢察官另為
    適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月     10   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
