【裁判字號】    99,交易,864
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張又仁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
407 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告張又仁於民國99年6 月1 日晚上，騎乘
    車牌號碼156-EGC 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○○路○
    段往中正路直行，於同日晚上6 時許，行經南雅西路2 段82
    號前，欲由左側超越在其前方、由呂賴秀珠所騎乘之腳踏車
    時，本應注意應依速限行駛，且欲超越同一車道之前車時，
    須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，且應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意於此，而以超過時速50公里之速度超車，
    而與同車道在其前方、由呂賴秀珠所騎乘之腳踏車發生撞擊
    ，致呂賴秀珠人車倒地，並受有頭部創傷、胸部挫傷、左手
    腕及左手肘挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人呂賴秀珠告訴被告張又仁過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
