【裁判字號】    99,交易,847
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃健益
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1970號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃健益於民國98年12月9 日19時許，在
    不詳處所飲酒，已達飲酒過量，不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶執意於飲酒結束後旋即騎乘車牌號碼NX7-591 號
    重型機車離去。嗣於同日22時53分許，行經臺北縣新莊市○
    ○路753 號前，本於車輛行駛間應注意車前狀況，並無不能
    注意情事，竟疏未注意，而與適時穿越幸福路之告訴人汪建
    亨、鍾品鈞發生擦撞，致汪建亨受有右上臂擦傷、右胸挫傷
    之傷害，鍾品鈞則受有左肩擦傷之傷害。被告黃健益亦受傷
    倒地，經警至醫院對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值達每公升1.05毫克（所涉公共危險罪部分，另行
    審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人汪建亨、鍾品鈞告訴被告黃健益過失傷害案件
    ，檢察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已調解
    成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀2 紙在
    卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
