【裁判字號】    99,簡,9667
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉蓮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7634號），本院判決如下：
    主  文
林玉蓮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點壹柒貳零公克、驗餘淨重零點壹柒壹捌公克）併同難以
與之析離之分裝袋壹個，沒收銷燬之。扣案吸食器壹組、玻璃球
壹個、分裝袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一第14行「業於99年1 月6 日執行完畢」，更正
    為「於99年2 月9 日執行完畢（本件構成累犯）」；第16行
    「以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，更正為
    「以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」；「殘渣袋」均更正為「包裝袋」。
  (2)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局中和第二分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、查獲毒品、吸食器照片
    等在卷可稽，復有白色透明結晶體1 袋扣案可資佐證。上開
    白色透明結晶體1 袋，經送請交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命，毛重0.4370公
    克、淨重0.1720公克、驗餘淨重0.1718公克，有該局99年10
    月14日航藥鑑字第0996441號鑑定書在卷可參」。
二、核被告林玉蓮所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察
    、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰
    性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，多次復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.4370公克、淨重0.1720公克、驗餘淨重0.1718公克），併
    同無從與之完全析離之分裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組、玻
    璃球1 個、分裝袋2 個（聲請簡易判決處刑書雖記載為殘渣
    袋，惟依卷內積極證據資料顯示，未見該包裝袋內確仍存有
    甲基安非他命成分，自難依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定諭知沒收銷燬）均為被告所有，供施用甲基安非他
    命所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
