【裁判字號】    99,簡,9768
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉木香
            魏克剛
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25600 號），本院判決如下：
    主  文
葉木香在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆、現金
新臺幣貳佰元均沒收。
魏克剛在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆、現金
新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「賭資1,720 元
    （葉木香1,300 元、魏克剛420 元）」更正為「賭資200 元
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告葉木香、魏克剛所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公共場所賭博財物罪。又被告葉木香係民國11年3 月8
    日出生，於行為時為滿80歲之人，酌依刑法第18條第3 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告2 人在公共場所賭博財物，助長社
    會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，兼衡以其等犯罪之動
    機、目的、手段、素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可參）及犯罪後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、至扣案之象棋1 副、骰子2 顆，為當場賭博之器具；另扣案
    之現金新臺幣（下同）200 元，為賭檯上之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之
    ，爰於被告2 人之主刑項下均宣告沒收。另其餘扣案之現金
    11,520元，其中10,000元、1,300 元、220 元分別係自在場
    圍觀之人蔡金根（另經臺灣板橋地方法院檢察署以99年度偵
    字第25600 號為不起訴處分）、被告葉木香、魏克剛身上所
    扣得，業據蔡金根、被告2 人陳明在卷（見偵查卷第81頁）
    ，該等現金既非在賭檯上所扣得，自無從依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收，檢察官聲請簡易判決處刑書認該1,300
    元、220 元為賭檯上之財物，容有誤會，均併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
