【裁判字號】    99,簡上,899
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第899 號
上  訴  人
即  被  告  吳慶秀
選任辯護人  法律扶助基金會顧定軒律師
上列上訴人即被告因違反商業會計法等案件，不服本院98年度簡
字第8844號中華民國99年6 月21日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第10763 號、第26677 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文，此為上訴必備之程式。又第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正，同法第367 條亦有明文。
二、查本件上訴人係於民國99年6 月25日收受本院判決正本，有
    送達證書在卷可稽，加計在途期間五日，期間之末日99年7
    月10日為假日，應延至99年7 月12日屆至。而上訴人遲至99
    年7 月26日始具狀上訴，於同日到達本院，顯已逾越上訴期
    間十日，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
            刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
