【裁判字號】    99,簡,8640
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世煌
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21239 號），本院判決如下：
    主  文
楊世煌無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「迄於同日2 時許
    ，為張延紘發現後，乃從2 樓之窗戶邊摔落1 樓遭警當場查
    獲」更正為「於同日2 時許，乃從2 樓之窗戶邊摔落1 樓遭
    警當場查獲」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告楊世煌所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人附連圍繞土地罪。爰審酌被告無故侵入他人住宅，對於告
    訴人居住安寧及社會治安產生危害甚大，兼衡其犯罪動機、
    目的、生活狀況、智識程度、及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
