【裁判字號】    99,易,1022
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林昌鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7830號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
林昌鴻竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林昌鴻前因公共危險案件，經國防部北部地區軍事法院以94
    年度信審字第278 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定；惟
    其於緩刑期間內，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第2516號判處有期徒刑3 年8 月
    確定；前揭緩刑亦經撤銷。嗣遇民國96年減刑，各減為有期
    徒刑3 月與1 年10月，經接續執行後，於97年7 月31日因徒
    刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99 年1月18日9 時57分許，騎乘向不知情之羅進聰所商
    借車牌號碼為DQL －901 號之輕型機車，前往其友郝泳凌位
    在臺北縣板橋市○○街151 巷38號2 樓之住處，以不詳方式
    ，無故侵入其內，徒手竊取郝泳凌所有ACER筆記型電腦及CA
    SIO 數位相機各1 臺。得逞後騎乘上開機車離去。
二、案經郝泳凌訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告林昌鴻於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人郝泳凌於警詢之指述情節相符，且經證人羅進聰及宋國
    盛於警詢及偵查中證述上情無訛，復有監視錄影畫面翻拍照
    片12張在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，應為可採。
    從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第30
    6 條侵入住宅罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告曾受如上揭事實欄所述之有期徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。爰審
    酌被告年輕力盛，不思以正當手段得財，擅闖他人房屋竊取
    財物，應予非難，兼衡其素行狀況、竊得財物之價值、被害
    人所受損害程度、犯後之初雖飾詞卸詞，惟於本院審理時終
    能坦承犯行，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第306 條、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
