【裁判字號】    99,易緝,126
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度易緝字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳木興
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17679
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告陳木興能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告陳木興於民國96年5 月26日因於街頭遊蕩，被桃
    園縣政府警察局桃園分局武陵派出所員警帶回所內盤查，因
    其呈現失智狀態無法詳述自身年籍資料，經通報桃園縣政府
    社會處後，經該處將之安置於桃園縣私立甡光老人養護中心
     (下稱甡光養護中心) 。被告經就醫診斷，發現罹有老人痴
    呆症，且現癱患在床，生活無法自理，與其對話亦無反應，
    現仍入住於該養護中心等情，除據桃園縣政府社會處志工謝
    宏益於警詢時證述在卷，並有甡光養護中心出具之入院證明
    書、99年8 月12日甡護字第990117號回函、桃園縣政府99年
    8 月16日府社助字第0990316150號函文暨其附件、陽明醫院
    99 年11 月15日( 九十九) 陽字第99081 號函文暨所檢附之
    病歷資料各1 份在卷可憑。且經新竹縣政府警察局新埔分局
    石光派出所員警梁志明於99年7 月22日親自前往查訪結果，
    被告之情形仍未有改善，現仍癱瘓在床，大、小便亦無法自
    理，則有該所出具之偵查報告1 份、被告現況照片2 張在卷
    可佐。足見被告確因疾病不能到庭，是依前開規定，本件訴
    訟程序應予停止。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
