【裁判字號】    99,司聲,1238
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1238號
聲  請  人  游景屘
上列聲請人與相對人李淑靜等聲請發還擔保金事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度司裁全字第1220
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）7,000
    元為擔保金，並以本院98年度存字第3337號提存事件提存後
    ，聲請對相對人李吳寶琴、李淑靜及李劍龍（原名李建榮）
    之財產予以假扣押在案。惟相對人李吳寶琴業於假扣押裁定
    及提存前之民國96年1 月15日死亡，聲請人已就相對人李淑
    靜、李劍龍取得本院98年度司促字第51174 號支付命令確定
    ，從而聲請人前揭所為之提存顯係錯誤，為此爰依提存法第
    18條第1 項第9 款之規定聲請返還擔保金等語，並提出本院
    98年度司裁全字第1220號民事裁定、98年度司促字第51174
    號支付命令暨確定證明書、98年度存字第3337號提存書、除
    戶戶籍謄本及土地登記簿謄本影本等件為證。
二、按提存法第9 條有關提存書應記載事項之規定中，其第5 款
    係就清償提存為規定，第6 款則就擔保提存為規定，又同法
    第10條第3 項規定：「提存所接到提存書後，認為應予提存
    者，應於提存書載明准予提存之旨，一份留存，一份交還提
    存人。如係清償提存，並應將提存通知書送達受取權人。」
    足證提存法第10條乃就清償提存及擔保提存併為規定，是同
    條項後段提存所「認為程式不合規定或不應提存者，應限期
    命提存人取回」規定，應不限於清償提存。又提存法第10條
    96年12月12日修正之立法理由曰：「提存所准予提存後對提
    存書所載受取權人為送達，始發現提存程式不合規定或有不
    應提存之情形，例如填報受取權人之記載事項，有住居所錯
    誤、不明確或其他不合規定者，提存所有命提存人補正之必
    要；又受取權人於聲請提存前已死亡，而有命提存人取回之
    情形亦同，爰增列『提存所於准許提存後，發現有程式不合
    規定或不應提存者，亦同』之規定。」（臺灣高等法院暨所
    屬法院99年法律座談會民事類提案第31號審查意見參酌）。
三、經查，聲請人前遵本院98年度司裁全字第1220號裁定，提供
    7,000 元擔保金，經本院98年度存字第3337號事件提存後，
    對債務人李吳寶琴之財產聲請假扣押強制執行乙節，業經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是聲請人既係依據本院前
    開假扣押裁定辦理提存，擔保金額又與假扣押裁定所示之應
    供擔保內容相符，聲請人復表示其係於提存後，始知悉相對
    人李吳寶琴已死亡之事實，從而其所為之前揭提存顯非屬提
    存錯誤之情形，聲請人依據提存法第18條第1 項第9 款「提
    存出於錯誤或其他法律之規定，經法院裁定返還確定者」之
    規定，請求返還該擔保金，自有未洽。至債務人李吳寶琴業
    因死亡而失其權利主體，自無從為提存之相對人即受擔保利
    益人，聲請人以已死亡之人為提存物之受擔保利益人，顯非
    適法，屬不應提存之情形，應由提存所按提存法第10條第3
    項後段「認為程式不合規定或不應提存者，應限期命提存人
    取回。但其情形可以補正者，應定期間先命補正；其逾十年
    不取回者，提存物歸屬國庫。提存所於准許提存後，發現有
    程式不合規定或不應提存者，亦同。」之規定處理，較屬適
    宜，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
            民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
