【裁判字號】    99,交簡,6189
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林明耀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7370號），本院判決如下：
    主  文
林明耀犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告林明耀前於民國93、95年間，即因酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官予以緩起訴處分期滿及臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣
    4 萬9 千元確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，今再次酒後駕車為警查獲，經警測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭
    緩起訴及刑之宣告、執行而知所警惕，暨衡其犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
