【裁判字號】    99,交聲,3316
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3316號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  岳瑩翔
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年9 月14日
以板監裁字第裁41-C00000000號所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項及道路交通事件處理辦法第17條前段分別
    定有明文。次按道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間，道路交通事件處理辦法第11條亦定有明文。再按
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定
    ，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人岳瑩翔於99年10月14日提出之
    聲明異議狀，載明住址為「臺北縣永和市○○路335 巷18弄
    14號5 樓」，核與卷附臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站（下稱原處分機關）板監裁字
    第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所載之監
    理機關登記車籍地址相符，足認上址確為異議人之住所。其
    次，原處分機關於99年9 月14日開立本件裁決書後，業於99
    年9 月15日向異議人上開住所為送達，因不獲會晤異議人，
    遂將裁決書付與有辨別事理能力之受僱人即社區警衛室管理
    員等情，有原處分機關送達證書上之「星儷園管理委員會
    」收發戳章1 枚在卷可憑，參照前述說明，原處分機關所為
    上開文書送達程序，自合於前揭行政程序法之規定，本件裁
    決書應於99年9 月15日合法送達時起發生效力，亦堪認定。
    則異議人如對該裁決書裁處內容有所不服，自應遵照裁決書
    內附記欄一所示「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、
    字號及理由，交由本（板橋監理站）站轉送管轄地方法院」
    之註記，自送達之翌日起20日內聲明異議，再加計在途期間
    2 日，可知本件聲明異議期間迄99年10月7 日（週四）即已
    屆滿。然異議人遲至99年10月14日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，表明對裁決書裁處內容不服之意旨，此有原處分機
    關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可資證明，揆諸上揭
    說明，本件聲明異議顯然已逾法定異議期間，其程式不合法
    ，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
