【裁判字號】    99,易,2977
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林億大
            熊永傑
            熊永烽
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20804
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人林億大告訴被告熊永傑、熊永烽傷害案件；告
    訴人熊永傑告訴被告林億大傷害案件，公訴人認被告等均係
    犯刑法第277 條第1 項前段之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人林億大、熊永傑於99
    年12月1 日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀2 紙在卷可
    稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月  13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
