【裁判字號】    99,交簡附民,232
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  林永成
原      告  陳麗珠
共      同
訴訟代理人  賴呈瑞律師
上列原告因被告陳永龍過失傷害案件，提起刑事附帶民事訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告「興香滷味公司」
之真實名稱、公司統一編號、代表人及其營業地址，逾期駁回起
訴。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第492 條定有明文。次
    按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法
    人，其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116條第1項第1款亦有明文。
二、查原告2 人提出之刑事附帶民事起訴狀，僅記載被告「興香
    滷味公司」，未明確記載該被告之真實名稱、公司統一編號
    、代表人及其營業地址等人別資料，無從認定該被告之真實
    人別及是否具有當事人能力，茲依刑事訴訟法第492 條、民
    事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
