【裁判字號】    99,消債更,319
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第319號
聲  請  人  牟晨睿
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：消費者之卡債係陳水扁與金控間之詐欺行為
    所致，請依最高法院判決給予卡債族免責之權利。聲請人目
    前正轉換工作，而聲請人具不動產經紀人及營業員、信託、
    銀行內控、產險營業員、公寓大廈事務人員、防火管理人、
    物業專員等近10張證照及15年房地產暨金融資歷，一定可找
    到穩定工作，但鑑於初期工作不穩定，請准予階梯式還款，
    即聲請人若須償還新臺幣（下同）240萬元本金，可否前7年
    每月還1萬元，7年到期1次付清，爰重新聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又法
    院裁定開始更生、清算程序、許可和解或宣告破產後，債務
    人聲請更生或清算者，法院應駁回之，復為本條例施行細則
    第7條第2項所明定，其立法說明謂：「更生、清算、和解及
    破產程序同為債務清理程序，為合理分配司法資源，法院倘
    已裁定開始更生、清算程序、許可和解或宣告破產，即應利
    用該程序清理債務人之債務。債務人倘嗣又聲請更生或清算
    ，即無保護之必要，法院應駁回之」。是鑑於國家司法資源
    有限，法院一旦開始更生程序，國家即已投注司法資源為該
    債務人清理債務，該債務人即不得再行聲請更生，以避免重
    複使用司法資源，影響其他須使用司法資源之民眾權益。
三、經查，本件聲請人前曾依本條例聲請更生，經本院於民國99
    年4月27日以99年度消債更字第68號裁定開始更生，債務人
    於99年6月18日具狀陳報更生方案：每1個月為1期，每期給
    付2萬元，共96期，合計清償192萬元；復於99年7月16日具
    狀陳報，已要求兄長資助，每月清償金額可提高5,000元，
    並請求本院予以認可，則其更生方案更正為：每月為1期，
    每期2萬5,000元，清償8年共96期，總清償金額為240萬元。
    前開更生方案，業經本院司法事務官認定債務人有固定收入
    且無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，逕依職權就該更生方案於99年8月25日以99
    年度司執消債更字第92號裁定予以認可等情，業經本院依職
    權調閱本院99年度消債更字第68號、99年度司執消債更字第
    92號卷宗核閱無誤。聲請人於本件為重複聲請，顯無權利保
    護之必要，依上開說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
