【裁判字號】    99,消債更,328
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第328號
聲  請  人  周盟欽
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算（計算方式：
      10 ×8×34＝2,720 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩
      餘則退還予聲請人。
    二提出債權人清冊、債務人清冊及95、96年度之國稅局綜合
      所得稅各類所得資料清單。
    三提出聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書、無擔保
      債務還款計畫書。
    四說明協商方案每月還款金額暨期數？於協商成立後還款情
      形如何？有無證明資料（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
      證明等，是否證物2 即得證明）？何時開始未依約履行？
      並應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責於
      己之事由所致，並提出相關證明文件（如生病、薪資驟減
      、非自願性失業等）。
    五與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如
      何預估生活開銷？計劃如何支應？（請參照附表所列事項
      詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件）。若每月應
      繳協商金額有超過可處分所得扣除必要生活費用之情形，
      為何答應協商條件？並應附具理由詳述之。
    六協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之情事
      發生? 請詳細說明。
    七聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整
      影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
      ）、所有保險單（含以本人及父母為要保人或受益人之人
      壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效
      期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
    八陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法
      第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）? 」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請
      更生前1日（即民國99年12月2日）回溯5 年內之每月營業
      額資料。
    九陳報「聲請更生前2年內（即自97年12月4日起至99年12月
      3 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
      倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
      不動產之地號、建號）」。
    十陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    十一陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。
 附表：
┌─┬──────────┬───────────────┐
│  │                    │因應之收入「來源」及「金額」（│
│  │協商成立時之必要支出│例: 薪資、存款、投資獲利... 等│                       │
│  │及其金額：          │，自行臚列）                  │
├─┼──────────┼───────────────┤
│項│1.每月攤還債權銀行：│1.                            │
│  │                    │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │2.家庭生活費用（如子│2.                            │
│  │  女教育費、房租、水│                              │
│  │  電費... 等，自行臚│                              │
│  │  列）：            │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │3.                  │3.                            │
│  ├──────────┼───────────────┤
│目│4.                  │4.                            │
└─┴──────────┴───────────────┘
（新臺幣：元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
