【裁判字號】    99,聲,5925
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭柏延
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第692 號），本院裁定如下：
    主  文
呂志勇繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人呂志勇因被告鄭柏延施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院之裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121
    條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告鄭柏延前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命被告出具保證金額後
    ，將被告釋放，而該案業經本院於民國99年6 月23日以99年
    度簡字第4386號判處罪刑確定，嗣經同署檢察官依法傳喚被
    告到案執行，惟被告無正當理由不到案執行，復經同署檢察
    官依法拘提無著，且具保人呂志勇經通知後，復未遵期通知
    或帶同被告於99年8 月12日上午10時到案接受執行等情，分
    別有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙（收
    據號碼：刑保字第99001377號）、執行案件資料表1 份、戶
    役政連結作業系統被告暨具保人個人基本查詢資料2 紙、對
    被告之送達證書3 紙、拘票暨拘提報告書3 份、對具保人之
    送達證書及臺灣板橋地方法院檢察署通知各1 紙等在卷可稽
    。又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職
    權查明屬實，有被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由並附繕本，
向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
