【裁判字號】    99,簡,9813
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張俊明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8369號），本院判決如下：
    主  文
張俊明施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「於99年9 月18
    日凌晨1 時許」更正為「於99年9 月18日凌晨1 時30分許」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
    ，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次、97年度第5 次刑事
    庭會議決議要旨參照）。查本件被告張俊明前有聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行完畢紀錄，於該執
    行完畢五年內，又犯施用第二級毒品罪等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於初犯經觀察勒戒執
    行完畢釋放五年以內，即為再犯，依上開說明，本件施用毒
    品犯行，非毒品危害防制條例第23條第2 項規定之「五年後
    再犯」類型，應依法訴追處罰。又按甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得非
    法持有、施用。是核被告所為，係犯該條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前科，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
