【裁判字號】    99,易,2752
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林舜堯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20532
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林舜堯竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林舜堯前於民國91年間因偽造有價證券案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以91年度訴字第260 號判處有期徒刑3 年8 月確定，
    於93年10月8 日縮短刑期假釋付保護管束出監，而於95年4
    月27日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於99年7 月12日7 時30分許，
    在臺北縣板橋市○○街54巷44之1 號前，見林政志所有停放
    於該處之車牌號碼DGD-049 號輕型機車電門未上鎖，以腳踩
    發動之方式竊取該機車，得手後供己代步使用。另意圖為自
    己不法之所有，於99年7 月20日（起訴書誤載為同日）19時
    許，在臺北縣中和市○○路37號六興宮前，徒手打開香油箱
    之蓋子，於伸手進入香油箱欲竊取錢財之際，即遭廖進興發
    現而喝止，並與聞訊前來之六興宮宮主廖聰明共同壓制林舜
    堯，該香油錢始未遭林舜堯竊取得手。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林舜堯所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人林政志及證人廖進興於警詢，被害人廖聰明於警詢及偵查
    中所述之情節相符，並有贓物認領保管單、車輛詳細資料報
    表、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及機車照
    片2 張存卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相符。本案
    事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。被告前於91年間因偽造有
    價證券案件，經臺灣宜蘭地方法院以91年度訴字第260 號判
    處有期徒刑3 年8 月確定，於93年10月8 日縮短刑期假釋付
    保護管束出監，而於95年4 月27日保護管束期滿未經撤銷，
    視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又被告已著手於竊取香油錢之行為，因
    為廖進興當場發覺而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，且前有多次竊盜
    前科，竟再度竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之
    觀念，行為實有不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所生之危害，並念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第41第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
