【裁判字號】    99,聲,5946
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  歐瑞益
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第一０二
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點貳柒
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告歐瑞益前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，認無繼續強制戒治之必要，於民國九十
    九年七月十三日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十九年度戒毒偵字第二一八號為不起訴處分確定，該案
    所查扣之第二級毒品甲基安非他命二包（淨重共零點二七四
    ，驗餘淨重共計０‧二七三九公克），係毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年七月二十七
    日航藥鑑字第０九八三六六八號毒品鑑定書（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十九年度聲沒字第一０二七號卷第三頁）在
    卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
