【裁判字號】    99,消債更,249
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第249號
抗  告  人  許俊盛
上列抗告人請求更生事件事件，抗告人對於民國99年11月4 日本
院99年度消債更字第249號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第495條之1第1 項、
    第442條第2項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回其更生聲請之裁定提起抗告未繳納
    抗告費用，經本院於民國99年11月24日裁定通知抗告人於送
    達翌日起5日內補正，上開裁定已於99年11月29 日合法送達
    ，抗告人逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
