【裁判字號】    99,司財管,53
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請變更遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第53號
聲  請  人  周明欽
關  係  人  周明仁
            黃美梅
            華南商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  王濬智
上列聲請人聲請變更遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
改任地政士黃美梅（女，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，住
臺北縣中和市○○街271 號2 樓）為被繼承人周淑芬（女，民國
○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ 0000000
00號、生前籍設臺北縣樹林市○○路335 巷6 弄18號7 樓，民
國九十九年二月二十二日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人周淑芬之遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    ；又法院選任之遺產管理人有非訟事件法第147 條第2 項及
    第148 條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之，
    非訟事件法第148 條、第153 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人周明欽前經本院99年度司財管字
    第19號裁定選任為被繼承人周淑芬之遺產管理人，惟周明欽
    因部門主管工作繁重，常需出差至大陸等情，恐無法繼續擔
    任被繼承人周淑芬之遺產管理人為被繼承人管理遺產，為此
    聲請人依非訟事件法第148 條第1 項第3 款規定，聲請改定
    周明仁為被繼承人周淑芬之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱本院99年度司財管字
    第19號民事裁定在卷可參，並向周淑芬之兄弟周明仁及本件
    利害關係人即華南商業銀行股份有限公司（下簡稱華南銀行
    ）徵詢意見，周明仁向本院表示同意擔任本件遺產管理人（
    參見本院99年10月5 日非訟事件筆錄），華南銀行亦推薦地
    政士黃美梅為本件被繼承人周淑芬之遺產管理人（參見99年
    11月26日民事陳報狀），並提出黃美梅之身分證正反面影本
    、土地豋記專業代理人證書影本、臺北縣地政士開業執照影
    本、社團法人臺北縣地政士公會會員證書影本、畢業證書影
    本等件為證。本院審酌原遺產管理人周明欽個人有工作上因
    素，不能繼續擔任遺產管理人等情，業據聲請人敘明綦詳於
    卷，足認有不能繼續擔任之重大事由，是聲請人聲請本院變
    更遺產管理人，為有理由，應予准許。徵之選定遺產管理人
    ，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其專業性，亦即應
    以具有專業證照者優先選任為宜。本院認為華南銀行所推薦
    之黃美梅具有擔任地政士之資歷，且願意擔任被繼承人周淑
    芬之遺產管理人。綜上所述，聲請人聲請改任被繼承人周淑
    芬之遺產管理人，本院認華南銀行以利害關係人之身分所薦
    舉之地政士黃美梅適宜擔任被繼承人周淑芬之遺產管理人，
    核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
