【裁判字號】    99,聲,5781
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5781號
聲  請  人
即  被  告  邱順隆
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2070號），聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀所載。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，聲請人即被告邱順隆因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院就被告之住、居所傳喚，被告無正當理由未到庭，復
    依法拘提無著，而以逃匿為由發布通緝。嗣經警緝獲到案，
    並由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經緝獲到案，有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，乃依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定裁定羈押在案。茲因
    上揭情事均仍存在，羈押之原因不能因具保而消滅，復核無
    刑事訴訟法第114 條各款規定所示應予具保停止羈押之情形
    ，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
