【裁判字號】    99,補,3216
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3216號
原      告  新業程工程有限公司
法定代理人  林鴻麟
被      告  弘錩國際有限公司
法定代理人  林明俊
被      告  林秀蓮即鈺峰保溫工程行
一、原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵第一
          審裁判費為新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬
          陸仟參佰肆拾元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
