【裁判字號】    99,家聲,388
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第388號
聲  請  人  許瑋瑄
            許哲維
法定代理人  溫秀菱
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告許瑋瑄、許哲維之姓氏變更從母姓為溫瑋瑄、溫哲維。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公佈而於同年月21日生效之民法第
    1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，法院得依父母
    之一方或子女得請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
    方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（
    四）父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」。
    因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，父母之一方或子女自得為子女
    之利益，請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人許瑋瑄（女，民國90年1 月25日
    、許哲維（男，民國91年2 月3 日生）之父許政心、母溫秀
    菱，因感情不睦而於94年間分居，嗣於96年3 月6 日離婚並
    約定由母行使親權。因父親許政心自94年起未再探視聲請人
    ，僅於聲請人許瑋瑄讀幼稚園時支付一萬多元註冊費及次月
    五千元的月費，此外未再負擔聲請人任何生活扶養費用，也
    不關心聲請人；聲請人一直隨母共同生活，由母親溫秀菱獨
    力扶養，自幼與生父疏離，對生父幾無印象；聲請人之母溫
    秀菱已再婚，繼父對聲請人很好，繼父家族也樂於接納聲請
    人，聲請人過年過節均與繼父家族同度，全家相處和樂；因
    相對人確實未盡扶養義務，為使聲請人更融入現在的家庭生
    活，不因母親改嫁而產生一家三姓氏的困擾，爰請求法院准
    變更聲請人許瑋瑄、許哲維姓氏為母姓「溫」等語。
三、聲請人主張之事實，經其到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本2
    件為憑，證人即聲請人之外婆謝美麗亦到庭證稱：「我女兒
    現在再婚，前夫都沒有來看聲請人，也沒有付過扶養費，聲
    請人目前與繼父同住，過年在繼父家過，有時過節會來娘家
    過」等語。相對人經本院通知，但未到庭答辯。依此情形，
    堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人自幼由母親溫秀菱扶養照顧迄今，聲請人之
    父親許政心未盡保護教養之責，對聲請人不聞不問，聲請人
    與父姓家族無任何社會生活聯結，已失去父姓家族的身分認
    同感，且聲請人目前隨母在繼父家族生活，若聲請人改從母
    親姓氏，將可避免聲請人因母親改嫁後姓氏問題的困擾，也
    更有助於聲請人融入目前的家族生活，是認聲請人變更從母
    姓為有利於聲請人之成長。從而，本件聲請為有理由，爰准
    變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
