【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                99年度訴字第35號
原      告  陳應正
被      告  陳坤佑
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十四年十一月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告聲請，一造辯論判決。
二、原告主張被告於民國85年4月至85年5月，陸續向原告借款新
    台幣（下同）91萬元，但至86年4月間清償11萬元後，餘款
    80萬元，經原告屢次催討，被告至今未還等事實，經合法通
    知被告，被告並未以言詞或書狀有所爭執，且有原告提出之
    借據、存款及取款憑條、本票為證，應認定為真實。
三、從而，原告依據消費借貸法律關係，訴請被告清償借款80萬
    元，及自94年11月1日起按年息5%計算之利息，於法有據，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78第項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林長義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
