【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度訴字第23號
上  訴  人  華勇預拌混凝土有限公司
法定代理人  翁耀德
上列上訴人與被上訴人千附實業股份有限公司間請求給付買賣價
金事件，上訴人對於中華民國99年10月27日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰柒拾捌萬伍仟
玖佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬柒仟柒佰捌拾壹元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
