【裁判字號】    99,撤緩,95
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  尤重傑
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第994 號），本院裁定如下：
    主  文
尤重傑之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人尤重傑因恐嚇取財案件，前經本院以
    99年度簡字第687 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並
    應給付古丁文新臺幣7 萬元，給付方式：於民國99年6 月15
    日、7 月15日各給付新臺幣5,000 元，及自99年8 月15日起
    ，按月於每月15日前給付新臺幣1 萬元，至全部清償完畢止
    ，並於99年5 月17日確定在案，詎其僅於99年8 月16日向古
    丁文支付5,000 元，餘款均支按緩刑附帶條件履行，且受刑
    人更於緩刑期前之99年1 月29日，因竊盜案件，經本院以99
    年度簡字第741 號判決判處得易科罰金之拘役50日，並於99
    年6 月7 日確定。因認受刑人有上揭事由，其行為違反刑法
    第75條之1 第1 項第1 款、第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定、違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；
    又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款、第4 款及第2 項分別定有明文；又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。
三、查受刑人前因恐嚇取財案件，經本院以99年度簡字第687 號
    判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應給付古丁文新臺幣
    7 萬元，給付方式：於99年6 月15日、7 月15日各給付新臺
    幣5,000 元，及自99年8 月15日起，按月於每月15日前給付
    新臺幣1 萬元，至全部清償完畢止，並於99年5 月17日確定
    在案，且受刑人更於緩刑期前之99年1 月29日，因竊盜案件
    ，經本院以99年度簡字第741 號判決判處得易科罰金之拘役
    50日，並於99年6 月7 日確定等情，有前引各刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。觀諸受刑人所犯二案
    間，均為侵害他人財產法益之犯罪，罪質相同，又受刑人因
    本案於99年10月26日在本院接受訊問時，受刑人表明願意賠
    償被害人金額，惟請本院給伊時間，伊現在在鐵工廠工作，
    並經法官當庭諭知應於99年11月26日前將和解情形及工作證
    明資料陳報法院，有本院99年10月26日訊問筆錄可稽，然受
    刑人迄未將和解情形及工作證明資料陳報法院，未確實依前
    案所受緩刑附帶條件向被害人支付財產上之損害賠償，顯見
    其莫不關心本案，益徵未有深切反省之意，並非偶罹刑章，
    堪認原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
