【裁判字號】    99,繼,864
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第864號
聲  明  人  戴釵
            王淑華
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人王宇潔、
王宇甄、李美華部分准予備查，另聲明人戴釵、王淑華部分裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人王文基於民國99年
    6 月15日死亡，聲明人戴釵為被繼承人之生母、王淑華為被
    繼承人之姐，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請
    求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復
    其與本生父母之關係，民法第1083條前段亦有明文。是依民
    法第1083條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其
    與本生父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義
    務關係則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本
    生父母及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子
    女對於本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、查本件被繼承人王文基於民國99年6 月15日死亡，聲明人之
    本生父母為王成源、戴釵，此固有被繼承人王文基之除戶戶
    籍謄本及聲明人之戶籍謄本各1 份為證，惟查，聲明人王文
    基前為王亮泉、王陳碧雲所收養，嗣王文基與王陳碧雲單獨
    終止收養，王文基與王亮泉至今則尚未終止收養關係，有聲
    明人之戶籍謄本為證，依前開說明，在收養關係存續中，養
    子女與其本身父母及其親屬間之權利義務，處於停止狀態，
    出養子女對於本生父母及兄弟姊妹，無扶養義務，亦無遺產
    繼承權。聲明人王文基既仍為王亮泉之養子，聲明人戴釵即
    非被繼承人王文基之母，王淑華亦非被繼承人之姐，其等聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     12    月    10    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
