【裁判字號】    99,撤緩,122
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭文迪
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1207號），本院裁定如下：
    主  文
蕭文迪之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害性自主案件，經本院以97年
    度訴字第1498號判決判處有期徒刑1 年1 月，緩刑4 年，緩
    刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供140 小時之義務勞務，並於民國98年4 月13日
    確定在案，乃於應履行義務勞務期間內未完成勞務時數，違
    反刑法第74條之2 第2 款之情形且情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第74
    條之3 第1 項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人蕭文迪因妨害性自主案件，經本院以97年度訴
    字第1498號判決判處有期徒刑1 年1 月，緩刑4 年，緩刑期
    間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方治團體或社
    區提供140 小時之義務勞務，並於98年4 月13日確定，有該
    案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    而受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署合法傳喚執行保護管束
    ，無故不遵守該執行命令而未於期限內完成140 小時之義務
    勞務等情，有臺灣屏東地方法院檢察署義務勞務失聯告誡函
    及送達證書各1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署觀護人重要工
    作紀錄表1 紙及臺灣屏東地方法院檢察署義務勞務工作日誌
    2 紙在卷可參，堪認受刑人違反保護管束情節確屬重大。揆
    諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74
    條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
