【裁判字號】    99,簡,2493
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2493號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張茂菁
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第8676號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
張茂菁犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、張茂菁係張黃麗雲之女，兩人之間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定之家庭成員關係。張茂菁於民國99年6 月28日
    ，經本院核發99年度家護字第337 號民事通常保護令，命張
    茂菁不得對張黃麗雲實施身體或精神上不法侵害行為，並不
    得直接或間接騷擾張黃麗雲。張茂菁明知上開保護令之內容
    ，詎仍基於違反前開保護令之犯意，於99年9 月19日晚上6
    時30分許，在屏東縣潮州鎮○○里○○路223 號住處客廳內
    ，因細故心生不滿，張茂菁竟以手毆打張黃麗雲之頭部與嘴
    巴（未成傷），以上開方式對張黃麗雲實施身體上不法侵害
    行為，違反前揭民事通常保護令之裁定。案經屏東縣警察局
    潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人指述情節相符，並有本院99年度家護字
    第337 號民事通常保護令及現場照片4 張（見警卷第10至12
    頁）附卷可稽，足見被告確有上開違反保護令之犯行，本件
    事證明確，被告前揭犯行，堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人係母女關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告對於被害人實施身體上之侵害行為，以致違反法
    院通常保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反保護令罪。爰審酌被告收受法院裁定之民事通常
    保護令後，復未能遵守限制，漠視通常保護令於無物，並兼
    衡本件被告犯罪之動機、手段、犯後態度及被害人並未成傷
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本件論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
