【裁判字號】    99,簡,2517
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2517號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4704號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪文祥幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實欄更
    正詐欺金額為「29,983元」等語，及於證據部分增列被告於
    本院審理時之自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，尚在假釋
    期間，其所為使犯罪集團輕易詐得被害人財物，擾亂社會安
    寧，對治安所生危害非輕，使犯罪不易追查，販賣金融帳戶
    得款新臺幣5,000 元，迄未與被害人成立和解賠償損害，於
    本院坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
