【裁判字號】    99,消債更,107
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第107號
聲  請  人
即 債務 人  曾聖皙
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、請陳報債務人99年9月至12月之薪資數額及薪資明細表。
二、依債務人於95年3月間進行銀行公會協商時提出之收入證明
    切結書，所載收入來源為退輔會榮民就養金每月15,000元，
    請說明該筆收入之來由；並據實說明債務人既以榮民就養金
    為收入證明並經協商成立，何以復於95年7 月11日離婚協議
    書約定以榮民就養金抵償對前配偶張悅娟之債務？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出並釋明如主文所示之事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      民事庭法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書  記  官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
