【裁判字號】    99,訴,741
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第741號
原      告  林惠美
訴訟代理人  張瓊文律師
被      告  周雲瑞
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之27規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件兩造間請求返還土地事件，原告起訴未據依法繳納裁判
    費，經本院於民國99年10月27日以99年度補字第380 號裁定
    ，命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣32,581元，
    並已於同年11月1 日將該裁定送達於原告，有送達證書附卷
    可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
