【裁判字號】    99,家救,60
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第60號
聲  請  人  王意誥
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上列聲請人聲請拋棄繼承事件，遞狀時未據繳納聲請費用新
    臺幣1,000 元，並具狀聲請訴訟救助。惟民事訴訟法關於訴
    訟救助之規定，於非訟事件程序並無準用之規定（最高法院
    95年度臺聲字第155 號裁定參照），蓋非訟事件法第3 節有
    關費用之徵收及負擔規定，於同法第19條僅規定，關於非訟
    事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，
    準用民事訴訟費用有關之規定等語，而訴訟救助之規定顯然
    未在準用之列；另參酌法律扶助法第62條之規定可知，法律
    扶助事件中亦限於訴訟事件始有該條文關於訴訟救助之適用
    ，故本件聲請人聲請訴訟救助，核屬無據，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
