【裁判字號】    99,補,416
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第416號
原      告  陳國雄
上列原告與被告屏東縣佳冬鄉農會間請求塗銷抵押權登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第
77條之6 後段規定，核定為新臺幣伍佰捌拾伍萬柒仟貳佰元（4,
881 ×1,200 ＝5,857,200 ），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬玖
仟零壹拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
