【裁判字號】    98,家訴,37
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第37號
上  訴  人  吳南傑
上列上訴人與被上訴人陳玉鳳間請求剩餘財產分配事件，本院裁
定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正對於第一審判決不服之程
度，應如何廢棄或變更之聲明，如逾期未補正，即駁回其上訴。
     理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第
    442 條第2 項分別定有明文
二、本件上訴人於民國99年12月7 日就本院98年度家訴字第37號
    第一審判決聲明上訴，惟所提出之上訴狀僅有對該判決不服
    提出上訴及上訴理由之陳述，其「對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明」則未載明，致本件上訴範
    圍無法明確特定，其上訴程式於法容有未合，惟上開情形仍
    屬得補正之事項，爰定期間命其補正，逾期未為補正，即駁
    回上訴人之上訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
