【裁判字號】    99,重訴,25
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第25號
聲  請  人
即  被  告  周玉杉
    及
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（民國99年度重訴字第
25號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告周玉杉因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第 4 條第 2 項之製造第二級毒
    品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，有逃亡之虞，且尚有共犯在逃，有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞，足認其非予羈押，顯難進行審判、
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、3款規定，於民國99年7 月23日執行羈押。
二、被告周玉杉聲請意旨略以：本件被告均已坦承，據毒品危害
    防制條例第 17 條規定被告已自白符合減刑要件。被告在押
    將更無法找到上游，又被告母親有糖尿病、行動不便，亟需
    被告照顧，為此聲請具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的。查被告周玉杉製造第二級毒品甲
    基安非他命案件，手法十分純熟專業，其純質淨重之重量合
    計已達7,291 公克，幸尚未流出市面即為警查獲，否則危害
    社會不可謂不巨。又被告周玉杉受羈押之原因係最重本刑5
    年以上之重罪，可期待之刑事制裁相對輕罪而言較為嚴厲，
    逃亡之誘因也隨之增加，顯有相當理由足認被告有規避刑責
    逃亡之虞，而導致本案難以進行追訴、審判或執行之危險。
    且被告販賣毒品之行為，係戕害他人陷於毒癮之害，顯然犯
    罪情節影響不低，當屬對人民生命、身體法益之重大危害，
    於社會安寧之風險甚高；另刑事訴訟程序關於被告羈押之執
    行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧
    秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機
    能之圓滿，難免衝突，本不能兩全，此外，被告上開所述之
    停止羈押之理由，均與本件被告應否羈押之要件判斷無涉，
    並核與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符，堪認尚
    有保全被告審判程序及將來刑事執行之必要，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之羈押原因迄今依然存在，不能因具保而使之消滅
    。被告聲請具保停止羈押，顯無理由，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
