【裁判字號】    99,補,417
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第417號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
上列原告與被告張朝雄、張俊文及張志能間請求拆屋還地等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
伍佰壹拾萬玖仟捌佰拾元【計算式：1246.3（面積以實測為準
）×4,100 （㎡公告現值）＝5,109,830 】，應徵第一審裁判費
新臺幣伍萬壹仟伍佰捌拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
