【裁判字號】    99,易,1043
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明安
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2046號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告陳明安因傷害其父陳萬福案件，經檢察官提起公訴
    ，認係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，且告訴人陳萬
    福為被告之直系尊親屬，應依同法第280 條之規定加重其刑
    ，即被告所犯者本質上係刑法第277 條之，則依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳萬福於民國99年11月
    15 日 具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，依上開
    說明，本件就被告被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
