【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第49號
抗  告  人  張銘和
相  對  人  張昌益
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月11日
本院99年度司票字第746 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件程
    序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法
    院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）
    。
二、本件相對人以其執有抗告人於民國88年1 月11日簽發，到期
    日88年8 月20日、88年11月20日，票號CH445205、CH445206
    號，金額均為新台幣40萬元，並均免除作成拒絕證書之本票
    2 紙（以下簡稱系爭2 紙本票），屆期提示均未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行，並提出系爭
    2 紙本票為證，原裁定認其聲請與票據法第123 條之規定相
    符，而准其對抗告人為強制執行。
三、抗告意旨略以：相對人並未給付抗告人如系爭2 紙本票票面
    所載之金額，且抗告人曾寄發存證信函向相對人請求返還系
    爭2 紙本票，相對人置之不理，自不得向抗告人請求給付票
    款；又抗告人於88年1 月11日簽發系爭2 紙本票後，迄今已
    逾10年，其票款請求權已因罹於時效而消滅，亦不得向抗告
    人行使追索權，原裁定遽予准許強制執行，自有未洽等語。
四、經查：原裁定自系爭2 紙本票形式上之要件予以審查，認無
    不應准許強制執行之情形，而許可相對人對抗告人強制執行
    ，揆諸首揭說明，於法並無不合。至系爭2 紙本票之原因關
    係為何，及請求權消滅時效是否完成，均涉及實體上之法律
    關係，應由抗告人提起確認之訴以資解決，尚非本件非訟事
    件程序所得審究。從而，抗告人徒以前揭情詞，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  春生
                                    法  官  程士傑
                                    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為
理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費
新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之
人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明
委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2
項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
