【裁判字號】    99,交易,183
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李昱良
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
63號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：李昱良於民國99年4 月4 日凌晨零時許，在
    其屏東縣潮州鎮○○里○○路198 號之住家內與王仕任、陳
    汶君等友人飲酒後，明知其服用酒類已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車牌號碼WP-3585 號自小客車，搭載邱覺
    緯、王仕任與陳汶君等3 人欲前往墾丁地區遊玩。於同日2
    時37分許，其駕駛上開自小客車沿屏東縣佳冬鄉昌隆村台1
    線由南向北行駛，行近該路段428.8 公里處時，其本應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好
    等情狀，並無不能注意之情事，竟為與其前方不明車號之白
    色自小客車競速而疏未注意及此，貿然自上開地點內側車道
    超越前車後拉起手煞車，復因酒後駕車無法安全操控車輛，
    致該自小客車鈄行翻轉後，自行撞擊路旁樹木後起火，邱覺
    緯因而受有右鷹嘴突骨折、左鷹嘴突骨折、左眼挫傷、顏面
    骨骨折等傷害，王仕任受有右外踝踝骨骨折、左側遠端脛骨
    骨折、左大腿與左小腿及右小腿挫擦傷等傷害，陳汶君則受
    有右小腿挫裂傷、左耳挫擦傷、左臉挫傷及血腫、後腰部挫
    傷及血腫等傷害，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告李昱良因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人邱覺緯、王仕任與陳
    汶君於第一審辯論終結前，具狀向本院聲請撤回告訴，有本
    院99年度交附民字第124 號和解筆錄、撤回告訴狀各3 紙在
    卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  10      日
                  交通法庭    審判長法  官  張世賢
                                    法  官  許嘉仁
                                    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
