【裁判字號】    99,交簡,813
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交簡字第813號
上訴人  即
被      告  賴松安
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院99年度交簡字第813 號
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
賴松安應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 、3 項定有明文。
二、本件被告賴松安雖於法定期間內具狀提起上訴，惟未敘明上
    訴理由，爰依上開法條規定，限於本裁定送達後7 日內補提
    上訴理由書，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
