【裁判字號】    99,易,939
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第939號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  董元和
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7923號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
董元和共同犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、董元和前因妨害性自主案件，經本院判處有期徒刑1 年確定
    ，於民國98年6 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，因
    缺錢花用，竟與詹美玉（另行審結）共同基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意聯絡，於99年8 月20日16時許，踰越作為
    防盜安全設備之鐵門後，在戴顯業所有位於屏東縣佳冬鄉○
    ○村○○段100 地號檳榔園及工寮內，先由董元和持現場撿
    拾之木質小板凳1 個，破壞工寮鋁窗玻璃（毀損部分未據告
    訴），並徒手拆下鋁窗外框後，再由詹美玉搬運至詹美玉所
    有車號F5-4505 號自用小客車上，2 人以此方式共同竊取戴
    顯業所有鋁窗（附紗網）3 組（價值新臺幣15,000元），得
    手後正欲離去之際，為鄰人葉盛華發現通知戴顯業報警而查
    獲。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告董元和所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告董元和迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即共同被告詹美玉、證人即被害人戴
    顯業、證人葉盛華於警詢及偵查中證述之情節相符，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、偵查報告書各1 紙、現場
    照片7 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告董元和所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告就上開竊盜之行為，與詹美玉間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如事實欄所載之論
    罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對
    被害人財產所生危害，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪動機、目的、智識程度、所竊取之物品價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第28條、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
