【裁判字號】    99,司聲,515
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第515號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  陳健利
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二一一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債96年甲類第一期債票，面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2325號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年甲類第二期登錄債
    券面額新台幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1963號提存事件提存在案。後經聲請人聲請變換提
    存物，經本院98年度聲字第374號民事裁定准予變換，經聲
    請人提供中央政府建設公債96年甲類第一期登錄債券，面額
    100,000元，以98年度存字第1211號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行終結
    ，並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出96年度裁全字第2325號假扣押
    裁定影本一件、98年度聲字第374號民事裁定及更正裁定暨
    確定證明書影本各一件、98年度存字第1211號提存書影本一
    件、99年度司裁全聲字第72號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    各一件、96年度執全字第973號塗銷查封登記函影本一件、
    99年度聲字第378號通知受擔保利益人行使權利函影本一件
    等為證，且經本院調閱96年度裁全字第2325號假扣押事件（
    含96年度執全字第1262號假扣押事件、99年度司裁全聲字第
    72號撤銷假扣押事件）卷、98年度存字第1211號擔保提存事
    件卷、98年度聲字第374號變換提存物事件卷、99年度聲字
    第378號通知受擔保利益人行使權利事件全卷，查核無誤，
    而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事
    紀錄科及臺灣士林地方法院函查未受理相對人對聲請人提起
    之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表及臺灣士林地
    方法院99年12月7日士院景民科字第0990319043號函在卷可
    稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
