【裁判字號】    99,竹秩,31
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第31號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  劉燕萍
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8 月24日竹市警三分秩字第0990024604號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
劉燕萍不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人劉燕萍意圖得利，於民國99年8 月
    9 日18時55分許，在位於新竹市○區○○街64號（移送書誤
    載為66號）之麗都旅社302 號房內，以每次性交易為新臺幣
    2000元之代價，與不特定男客進行性交易，案經警員偽裝男
    客而當場查獲，因認被移送人劉燕萍涉有社會秩序維護法第
    80條第1 項第1 款之意圖得利與人姦、宿行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦之行為，或已著手與人姦之行為，但尚
    未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑行為人有
    得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，此為我國審
    判實務之通見（司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月
    26日高雄區地方法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護
    法案件聯繫座談會第15案分別達成結論可資參考）。次按事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，有最高法院40年臺上字第86號及30年上字第
    816 號判例可資參照。
三、經查，本件喬裝為男客之警員曾文濱係和位於上址之麗都旅
    社之櫃檯服務人員曾秀琴接洽後，被移送人劉燕萍於上開時
    間，至前述麗都旅社302 號房內，欲與警員曾文濱從事性交
    易，尚未完成性交易前，即為警員曾文濱表明身份而逮捕等
    情，業經被移送人劉燕萍於警詢中供陳明確，並有警員馮振
    秋所出具之偵查報告1 份及新竹市警察局第三分局檢查紀錄
    表1 份在卷可證，堪認被移送人劉燕萍於上開時、地經由同
    案被查獲人曾秀琴媒介性交易，但尚未為姦淫行為，即為警
    方逮捕之事實。據此，被移送人劉燕萍於該喬裝男客之警員
    曾文濱於查獲當日尚未發生姦淫行為，應堪認定。且遍觀移
    送機關所提出之卷證資料，復無其他具體證據足認被移送人
    另有姦、宿之行為，揆諸上開法條及說明，本件被移送人所
    為自與社會秩序維護法第80條第1 項第1 款規定之須有姦、
    宿行為之構成要件不符。此外，復無其他積極證據足資證明
    被移送人確有為社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所規定
    之行為，依前開說明，即應為有利於被移送人之認定，其被
    移送行為尚屬不能證明，自難遽以該規定予以處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  劉雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
