【裁判字號】    99,聲,1311
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇英杰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
蘇英杰因犯竊盜罪等案件共貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又刑
    法第41條第8 項於98年12月30日公佈施行前原規定「第1 項
    至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之」，為配合上開解釋意旨，乃修正為「第1項至第4項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於98年12
    月30日公布施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決
    新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    之規定，亦於同日即98年12月30日生效施行。
二、本案受刑人蘇英杰因犯竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件
    附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又本件
    所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得
    易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項，司法院釋字第366 號、第662 號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
