【裁判字號】    99,審易緝,11
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審易緝字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林興龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度毒偵字第986號、98年度偵字第4424號），本院認不
宜依簡易判決處刑（98年度審竹簡字第753號），改依通常程序
審理，本院於中華民國99年12月10日下午4時，在本院刑事第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林興龍施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；九十七年五月二
    十日雲林縣警察局斗南分局斗南派出所調查筆錄上偽簽「高
    堂春」之署名共計枚及指紋共計拾枚，均沒收之。應執行
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；九
    十七年五月二十日雲林縣警察局斗南分局斗南派出所調查筆
    錄上偽簽「高堂春」之署名共計枚及指紋共計拾枚，均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）林興龍前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於92年5 月30日以92年度毒聲字第465 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月4 日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年9
      月4 日以92年度毒偵緝字第87號為不起訴處分確定。
（二）詎林興龍仍不知悔悟，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於97年5 月18日某時許，在臺南縣關廟鄉附近某不詳地點
      ，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內燒
      烤後吸取煙霧，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
      嗣於97年5 月19日晚間11時50分許，在雲林縣斗南鎮○○
      路○ 段與長安路口，因林興龍駕駛車牌號碼418-HA號聯結
      車未依交通號誌指示行駛而遭警查獲後，為圖逃避刑責，
      林興龍竟基於偽造署押之接續犯意，假冒「高堂春」之名
      義應訊，自97年5 月20日凌晨0 時50分許起至同日凌晨1
      時25分許止，在雲林縣警察局斗南分局斗南派出所接續於
      調查筆錄上，偽簽「高堂春」署名計3 枚及按捺之指印計
      10枚，用以表示其為高堂春本人，足以生損害於高堂春之
      權益及檢警機關犯罪偵查之正確性。
（三）案經雲林縣政府警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林
      地方法院檢察署檢察官呈請請臺灣高等法院檢察署檢察長
      核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
      處刑，經本院改依通常程序審理，嗣經檢察官聲請認罪協
      商判決，由本院裁定改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第452條、刑法第217條第1項、第219條、毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第2項、第51條第5款。
四、沒收：97年5 月20日雲林縣警察局斗南分局斗南派出所調查
    筆錄上偽簽「高堂春」之署名共計3 枚及於騎縫章處按捺指
    印計10枚，均屬偽造之署名及指印，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本) 「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
