【裁判字號】    99,竹簡,726
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第726 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇梨蓉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7631號），本院判決如下：
    主  文
蘇梨蓉持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗
淨重零點零陸公克，驗餘淨重零點零壹玖柒公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）蘇梨蓉明知甲基安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會
      危害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
      之第二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍
      出於持有第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於民國99
      年9 月29日上午10時許，因另案為警在其位於新竹縣竹北
      市○○路1941號之住處執行搜索完畢後，整理家中時，發
      現甲基安非他命1 包（送驗淨重0.0336公克，驗餘淨重0.
      0197公克），並自斯時起持有之。嗣於99年9 月30日下午
      1 時29分許，因其將上開甲基安非他命攜出，而為新竹憲
      兵隊人員於新竹市○○路○ 段522 號前查獲，並扣得甲基
      安非他命1 包，始悉上情。
（二）案經新竹憲兵隊移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
      後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告蘇梨蓉於憲兵隊詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）新竹憲兵隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及
      扣押物品照片1 張。
（三）憲兵司令部刑事鑑識中心99年10月18日憲直刑鑑字第0990
      002052號鑑定書1 份。
（四）被告蘇梨蓉於憲兵隊詢問時及偵訊中固坦承在其身上查獲
      上開甲基安非他命1 包之事實，惟否認有何持有第二級毒
      品之犯行，辯稱：扣案物為他人所有，原係要帶出去丟掉
      ，卻因忘記丟掉而放在身上云云。經查：扣案之甲基安非
      他命1 包，係憲兵隊人員在新竹市○○路○ 段522 號前盤
      查被告時，為被告主動交付，業據被告於警詢、偵訊時供
      承在卷；又扣案之甲基安非他命1 包經送鑑定結果，確實
      檢驗出甲基安非他命成分，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心
      99年10月18日憲直刑鑑字第0990002052號鑑定書1 份。是
      被告上開持有第二級毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告蘇梨蓉所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2 項之持有第二級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有第二級毒品，誠屬可責，惟被告並未另為施用、轉
      讓或販賣等其他犯行，及被告犯後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（
      送驗淨重0.0336公克，驗餘淨重0.0197公克），係違禁物
      ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
