【裁判字號】    99,聲,1290
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳堯豊原名陳堯豐.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第104 號，偵查案
號：98年度毒偵字第1522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）暨其包
裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳堯豊（原名陳堯豐，下同）於民國98
    年9月6日下午5時55分許為警採尿時起往前回溯96小時內之
    某時，在新竹縣芎林鄉○○村○○街80巷81號住處，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年9月6日上午8時20
    分許，為警在新竹縣五峰鄉桃山村18鄰白蘭部落產業道路旁
    查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重共0.4公克，下同），
    業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1522
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被
    告因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2項所明定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。次按甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有規定。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1522號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可參。而被告因施用毒品案件所扣案之第二級毒品
    甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管
    制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，而包裝上開毒品
    之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之，從而聲請人
    聲請沒收銷燬該扣案之甲基安非他命1包，揆諸前揭法條規
    定，尚無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
