【裁判字號】    99,審易,817
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第817號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  潘文英
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1384號、第1578號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國99年12月10日下午4 時，在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    潘文英施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）潘文英前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年2 月25日以98年度毒聲字第35號裁定送觀察、勒戒
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年6 月1 日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年6
      月6 日以97年度毒偵字第2350號為不起訴處分確定。復於
      98年間，因施用第二級毒品案件，經本院於98年11月2 日
      以98年度審竹簡字第952 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
      2 年，緩刑中交付保護管束確定（緩刑期間自98年11月30
      日至100年11月29日）。
（二）詎潘文英仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，因施用毒品案件經刑之追訴處罰緩刑期間付
      保護管束中，分別為下列施用毒品犯行：
  １、復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月
      19日上午9 時15分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，
      在其位於新竹縣竹北市○○街61號6 樓居所內，以將第二
      級毒品甲基安非他命放入燈泡（未扣案）內燒烤後吸取煙
      霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣臺
      灣新竹地方法院檢察署觀護人室通知其定期採尿送驗，因
      鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  ２、復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月
      23日上午9 時25分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，
      在上揭地點，以將第二級毒品甲基安非他命放入燈泡（未
      扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次，嗣臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室通
      知其定期採尿送驗，因鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應
      ，始查悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判
      決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為
      判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
