【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人
即  債務人  劉欣宏
代  理  人  林清漢律師
相  對  人
即  債權人  祐萱
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，本院九十九年度司執字第
二八九一五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴
字第五二七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間強制執行事件，業經
    本院以99年度司執字第28915 號強制執行事件受理中，並於
    民國99年10月25日查封聲請人所有坐落新竹縣竹北市○○段
    66－6 、63－7 、63－9 地號土地、新竹縣湖口鄉○○段11
    93、1194地號土地及其上160 建號，門牌號碼新竹縣湖口鄉
    ○○路○段76號建物，惟本件聲請人有妨礙相對人即債權人
    請求之事由，業具狀對相對人提起債務人異議之訴在案（本
    院99年度審訴字第523 號），是上開執行事件所查封之前開
    不動產若不停止執行，聲請人必將受難以補償之損害，為此
    ，爰聲請准供擔保後停止上開強制執行程序等語。
三、經查，聲請人對於本院99年度司執字第28915 號執行事件，
    確已提起債務人異議之訴，經本院以99年度審訴字第527 號
    債務人異議之訴受理在案等情，業據本院依職權調取本院99
    年度司執字第28915 號執行事件卷宗及本院99年度審訴字第
    527 號債務人異議之訴卷宗查核屬實，是聲請人聲請供擔保
    停止強制執行程序，揆之上開規定，為有理由，應予准許。
四、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之（最高法院86年度台抗字第442 號裁
    判意旨參照）。查本院99年度司執字第28915 號強制執行事
    件，相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）600 萬
    元，而前述執行事件之執行標的聲請人所有之前開不動產現
    業經查封在案，惟尚未鑑價完畢，此經本院調取前開執行卷
    宗審閱無訛，是本院審酌相對人本可藉由該執行程序之進行
    而受償其債權，惟因本件之停止執行裁定，於聲請人日後供
    擔保之情形下，因而中斷後續可進行之程序，致債權人受償
    之時機延後，受有本可期待受償之債權額之利息部分之損害
    ，暨該債務人異議之訴案情之繁雜情形，尚需一定時間審理
    始得確定，以及相對人所受其他一切之損害等情狀，爰酌定
    擔保金額為如主文所示。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
