【裁判字號】    99,司家催,151
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第151號
聲  請  人  金納德
上列聲請人因宣告失蹤人金賴花蘭死亡事件，聲請公示催告，本
院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人金賴花蘭（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：新竹市○○路○ 段496 巷4 弄10
號 ）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人金賴花蘭應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個
月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人金賴花蘭之生死者，均應於上開時日以
前，將其所知之事實，陳報本院。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即失蹤人金賴花蘭為聲請人之母，於
    民國（下同）75年7 月19日離境，嗣後音信全無，迄今生死
    不明已逾20年，為此聲請准對失蹤人金賴花蘭為宣告死亡之
    公示催告等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、入出
    國日期證明書等件為證，聲請人金納德到庭陳稱相對人去美
    國前兩年還有聯絡，後來就沒有聯繫等語，並經證人即相對
    人之子金納智到庭證述快上小學二年級後，相對人又去美國
    ，後來不記得見過母親等語（見99年度司財管字第35號99
    年10月11日訊問筆錄），經本院依職權調閱改任財產管理人
    全卷查閱無訛，且本院復依職權查詢失蹤人金賴花蘭之在監
    在押紀錄表、勞保資料、中央健康保險局全民健康保險投保
    紀錄、內政部入出國及移民署等，均無所獲，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、勞工保險局99年11月15日保承資字第
    09910478860 號函檢附投保資料表、行政院衛生署中央健康
    保險局99年11月15日健保桃字第0993062444號函、內政部入
    出國及移民署99年11月11日移署資處雅字第0990164816號函
    所附入出國日期記錄等資料在卷可稽，自堪信聲請人主張為
    真實。從而，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭    司法事務官
附記：
民事訴訟法第542條（公告方法）
公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具。
前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由
法院定之。
聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。
民事訴訟法第545 條（除權判決之聲請）
公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請為
除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力。
除權判決前之言詞辯論期日，應並通知已申報權利之人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
