【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  沈娟芬
            葛星煜
            何  珽
            毛意庭
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第106 號，偵查案
號：98年度偵字第1197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子參顆、搬風骰子壹
顆及賭資現金新臺幣肆佰肆拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告沈娟芬、葛星煜、何珽、毛意庭等人涉
    嫌賭博案件（經新竹市警察局第一分局以竹市警一分偵字第
    00980002803 號刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦），業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第1197號為不起訴處分確定。惟扣案之賭具麻將牌1 副、
    牌尺4 支（即為1 付，下同）、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及
    賭資新臺幣（下同）370 元、60元、10元（共計440 元），
    係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，業據被告沈娟芬等人
    陳明在卷，且有扣押物品目錄表附卷可參，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項等規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者
    ，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為刑法第40條第2
    項所明定，並經司法院18年院字第67號著有解釋。又當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項亦規定甚明。另按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確
    定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院
    單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已
    援引各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據
    時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒
    收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援
    引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高
    等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參
    照）。
三、經查，本件被告沈娟芬、葛星煜、何珽、毛意庭等人因賭博
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11
    97號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表4 份在卷可參。而本件扣案之麻將牌1
    副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及現金370 元、60
    元、10元（共計440 元），係賭博之器具及在賭檯上之賭資
    ，業據供被告沈娟芬、葛星煜、何珽、毛意庭等人供認不諱
    （見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1197號偵查卷第
    5 至13頁、第47至48頁、第68至69頁），且有新竹市警察局
    第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片6 張、
    新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員於98年3 月13日製
    作之查證報告及採證照片5 張等在卷可憑（見同前偵查卷第
    18至20頁、第22至24頁、第52至55頁），是上開扣案物既為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，屬專科沒收之物，不論屬
    於被告所有與否，自均應依刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項之規定予以沒收。從而，本件聲請人就前開扣押物品聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。又依前揭說明，聲
    請人雖贅引刑事訴訟法第259 條之1 ，仍難認其聲請本院單
    獨宣告沒收顯屬無據，本院不受聲請人引用法律條文之限制
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
