【裁判字號】    99,聲,1293
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  錦源
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第109 號，偵查案
號：98年度毒偵字第989 號、第1103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）暨其包
裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告錦源於民國98年3 月20日晚上10時30
    分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    及於98年6 月3 日晚上8 時許，在新竹縣橫山鄉豐田村5 鄰
    油羅104 號住處內，非法施用第二級毒品甲基安非他命各1
    次，嗣先於98年3 月20日晚上9 時許，為警在新竹市○○路
    29號（水蜜桃旅館）202 號房查獲，復於98年6 月3 日晚上
    11時15分許，為警在新竹縣竹東鎮○○路段查獲，並扣得甲
    基安非他命1 包（毛重0.3 公克，下同），嗣經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第989 號、第1103號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因
    施用毒品案件為警查獲時，所扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為
    違禁物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第989 號、第1103號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參。而被告因施用毒品案件所扣案之
    第二級毒品甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，而
    包裝上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    ，從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之甲基安非他命1 包，揆
    諸前揭法條規定，尚無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
