【裁判字號】    99,竹簡,596
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  沈瑞隆
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7033號、第7034號、第7035號），本院判決如下：
        主  文
沈瑞隆犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）沈瑞隆前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年10
      月14日以97年度簡字第3901號簡易判決判處有期徒刑4 月
      ，並於97年11月10日確定；又因竊盜案件，經本院於97年
      11月28日以97年度竹簡字第1189號簡易判決判處有期徒刑
      3月，並於97年12月29日確定，上開2案件並經本院以98年
      度聲字第279號裁定應執行刑有期徒刑6月確定，且於98年
      5月18日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，
      分別為下列行為：
    1.於99年4月6 日至林協潤經營、位於新竹市○區○○路240
      號1 樓之「民生電子遊戲場」內，沈迷於電子遊戲機之遊
      戲直至身上金錢皆輸光，於同日晚間11時11分許，見店內
      電子遊戲機台之遊戲代幣儲放箱並未上鎖，即徒手竊取箱
      內代幣5,000枚（聲請簡易判決處刑書誤載為51,114枚）
      得手後，繼續以該代幣投入該店內遊戲機玩樂。
    2.於99年4月9日凌晨5 時37分許，在洪銘杉經營、位於新竹
      市○區○○路171號1樓之「獅子王電子遊戲場」內，徒手
      於店內電子遊戲機台之代幣儲放箱內，竊取代幣4733枚得
      手後，繼續以該代幣投入該店內遊戲機玩樂。
    3.於99年4月9日上午9時7分許，在黃逸璟經營、位於新竹市
      ○區○○街7號1樓之「金銀島電子遊戲場內」，徒手於店
      內電子遊戲機台之代幣儲放箱內，竊取代幣4,000 枚得手
      ，繼續以該代幣投入該店內遊戲機玩樂。
    4.嗣經上開店家發現代幣遭竊，並調閱店內監視錄影畫面後
      報警處理，始悉上情。
（三）案經林協潤、洪銘杉、黃逸璟訴由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告沈瑞隆於偵查中之自白。
（二）核予證人即告訴人黃逸璟、洪銘杉及林協潤於偵查中之指
      述，大致相符。
（三）復有民生電子遊戲場、獅子王電子遊戲場、金銀島電子遊
      戲場店內監視錄影畫面翻拍照片共21張在卷可稽。
（四）綜上，被告之自白堪以採信，本件事證明確，自應予以論
      罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告沈瑞隆所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告沈瑞隆所犯上開3竊盜罪間，犯意各別、行為可分，
      應予以分別論罪、合併處罰之。
（三）累犯：被告沈瑞隆有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完
      畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之數罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所
      需，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產權益
      ，顯然自制力薄弱，實值非難，惟被告犯罪後坦承犯行，
      ，態度尚可，兼衡被害人之營業特性及所受損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
