【裁判字號】    99,竹交簡,529
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第529 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃琦靜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1864號），本院判決如下：
    主  文
黃琦靜犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第8 行後
    段）因不勝酒力陷入昏睡狀態而遭巡邏員警攔下後發現其滿
    身酒味，遂於民國99年11月8 日凌晨1 時41分許對之施以呼
    氣酒測，．．．」應予以補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告黃琦靜所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，仍貿然駕駛
    自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具體危
    害，以及犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告黃琦靜前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內，向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如
    此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
    而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制
    定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
    刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1864號
    被      告  黃琦靜  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路56巷26號
                        居新竹市香山區○○○街151 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃琦靜於民國99年11月7 日22時許起，在新竹市南寮漁港攤
    號A23 海鮮店內與同事一同食用含有酒精成分之燒酒雞若干
    碗，至同日23時許結束，明知其食用含有酒精成分之食物後
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    駕駛車牌號碼1277-TU 號自用小客車自上址出發，欲前往新
    竹市○○路林鴻偉婦產科診所探望親人，並於行車途中獨自
    飲用罐裝臺灣啤酒1 罐。嗣於翌日凌晨1 時30分許行經新竹
    市○○路與國華街口停等紅路燈時，因不勝酒力陷入昏睡狀
    態而遭巡邏員警攔下後發現其滿身酒味，遂對之施以呼氣酒
    測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.66毫克，已逾越不
    能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克而查獲上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃琦靜對於上揭事實均坦承不諱，並有新竹市警察
    局竹市警交字第E00000000 號之舉發違反道路交通管理事件
    通知單、被告之酒測單（序號019182）、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、新竹市警察局執行取締酒後駕車告知紀錄表各1 份
    在卷可稽，按呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克時，肇事
    率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88
    檢字第1669號函在卷為憑，查本案被告呼氣之酒精濃度達每
    公升0.66毫克，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  鄭如珊
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
