【裁判字號】    99,聲,1292
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊翔麟
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第108 號，偵查案
號：99年度毒偵字第938 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳柒公克）暨其
包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊翔麟於民國99年3 月18日下午3 至4
    時許，在新竹縣竹東鎮○○路某友人住處內，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年3 月18日下午5 時40分
    許，為警在新竹縣竹東鎮○○路1 段與工業一路之交岔路口
    處查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.27公克，下同）
    ，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第93
    8 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟
    被告因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為
    違禁物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第938 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參。而被告因施用毒品案件所扣案之第二級毒品
    甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，而包裝上開毒
    品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，從而聲請
    人聲請沒收銷燬該扣案之甲基安非他命1 包，揆諸前揭法條
    規定，尚無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
