【裁判字號】    95,竹小,275
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第275號
原      告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
法定代理人  周國端
訴訟代理人  游祥琳
            官嘉成
被      告  陳在州
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年六月三十
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、事實及理由欄中關於「被告陳在洲
」之記載，應更正為「被告陳在州」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
