【裁判字號】    99,司促,6919
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第6919號
異  議  人  施峻山
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命
令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、查本院於民國99年7月30日就上開事件所發之支付命令，據
    卷內送達證書所載，係於民國99年8月18日寄存送達於異議
    人，依民事訴訟法第138條第2項之規定，自寄存之日起經10
    日發生效力，而本件異議人遲至為民國99年12月8日始提出
    異議，顯逾法定異議期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
