【裁判字號】    99,審易,565
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第565號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐偉峻
            楊立偉
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4781
號、第4939號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民
國99年12月10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐偉峻共同犯結夥踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    柒月。
    楊立偉共同犯結夥踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）徐偉峻前於民國95年間，因違反家庭暴力防治法案件，經
      本院以97年度竹簡字第608號簡易判決，判處有期徒刑5月
      確定；又於同年間因犯妨害家庭案件，經本院以97年度易
      字第61號判決判處有期徒刑3月確定，上開2案並經本院以
      97年度聲字第1005號裁定應執行有期徒刑7 月確定，又於
      97年間因犯竊盜案件，經本院以97年度竹簡字第1278號簡
      易判決判處有期徒刑4 月確定，上開案件接續執行，並於
      98年6月30日執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復與楊立偉、李文瑋（另案於本院99年
      度審易字第449 號審理中）即共同基於意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意聯絡，於98年12月25日凌晨2 時許，趁陳秋
      寧所經營、位於新竹市○○區○○路50-7號之「秋伊絲髮
      廊」已打烊，店內無人之際，由徐偉峻在外把風，楊立偉
      以攀爬踰越店後廁所氣窗之安全設備之方式，進入該店內
      ，並開啟後門讓李文瑋進入，並共同徒手竊取液晶電視、
      MP3、MOD選台器、DVD 、筆記型電腦、桌上型電腦、隨身
      碟各1台，及現金750元。嗣經警採集現場指紋後循線查獲
      上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            法      官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
