【裁判字號】    99,竹交簡,534
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第534號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭豪原名鄭新智）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第8252號），本院判決如下:
    主  文
鄭豪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段第
    1 行應補充「於民國99年10月21日18時起至18時30分許止，
    在」、證據欄應補充「證人賴湯泓於警詢中之證述、警員吳
    煒健所出具之偵查報告1 份、道路交通事故現場圖1 份、道
    路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份、照片8 幀」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
    達每公升0.36毫克，其於駕駛過程中，有緩慢搖擺情形，且
    因交通事故發現有滿臉通紅、酒味濃厚之跡象；於查獲後，
    經警檢測其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯字，由1001到1030，
    以及檢測其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    另一個圓，結果均為不合格，顯然無法正常駕駛，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份及汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告並無前科，其忽視法令，於酒後駕車，對其他用
    路人之生命、財產造成嚴重威脅，及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8252號
    被      告  鄭豪（原名鄭新智）
                      男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹北市○○路125巷42弄11號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭豪於民國99年10月21日下午6 時30分許，在新竹市瓦斯處
    旁工地與友人共同飲用玻璃瓶裝啤酒2 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號5537-YU 號自用小
    客車，從該處欲由新竹市○○路○○道1 號高速公路返回新
    竹縣竹北市住處。嗣於同日晚間19時許，行經新竹縣竹北市
    ○道1 號公路91公里500 公尺北向時，因未保持行車安全距
    離而追撞前方賴湯泓所駕駛車號3939-KH 號自用小客車（賴
    湯泓未受傷）。經警據報前往處理，當場檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.36毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄭豪於警詢及偵查中坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 份
    附卷可稽。按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，又刑法第185 條之3 係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於
    上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安
    全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法
    辦處以刑罰（法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函參照）。本件被告經酒精測試雖未達每公升0.55毫克以上
    ，惟被告案發時所測酒精濃度已超過0.25毫克，復因飲酒後
    注意力無法集中，而發生前揭車禍，已如前述，且被告於偵
    查中復自承案發時因飲酒而影響其駕駛能力，堪認被告當時
    確已達不能安全駕駛，被告於此情況下竟仍駕駛動力交通工
    具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  林芳妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
