【裁判字號】    99,聲,1291
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李育榕
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第105 號，偵查案
號：99年度戒毒偵字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳參伍公克）暨
其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李育榕於民國97年9 月23日上午7 時許
    ，在新竹縣新豐鄉○○路192 號租屋處內，非法施用第一級
    毒品海洛因，嗣於97年9 月23日中午12時0 分許，為警在新
    竹縣新豐鄉○○路○ 段250 號前查獲，並扣得海洛因1 小包
    （毛重0.4290公克，淨重0.2290公克，因鑑驗使用0.0055公
    克，驗餘淨重0.2235公克，下同），業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警查獲時，所扣案
    之第一級毒品海洛因1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物
    ；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參。而被告因施用毒品案件所扣案之白色粉末1
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜分
    析法（GC/ MS）鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心於97年10月24日出具之
    航藥鑑字第0975463 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，堪認本件
    扣案之第一級毒品海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，而
    包裝上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。依前開說明，本件聲請人就該扣案第一級毒品海洛因1 包
    聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。另上開海洛因取
    樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
