【裁判字號】    99,司繼,728
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第728號
聲  請  人  梁黃鳳嬌
聲  請  人  黃秀廷
聲  請  人  黃吉雄
聲  請  人  黃光同
聲  請  人  黃信筆
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人黃義雄之繼承人，被繼承人
  於民國99年7 月10日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承
  系統表、印鑑證明書等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有明文
  。又繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
  時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第
  2 項亦分別定有明文。準此，得以書面向法院聲明拋棄其繼承
  權者，以民法第1138條所列前順序之遺產繼承人為限，如係該
  條所列後順序之人，或該條所列法定繼承人以外之人，因非屬
  遺產繼承人，其向法院聲明拋棄繼承權，即非法之所許。
三經查，被繼承人之第一順位繼承人子輩繼承人黃東寅、黃麗如
  、黃秋華、黃東德、黃暄蘋及黃新權，與孫輩繼承人為林亭佑
  、林家卉、簡妤軒、簡銘緯、黃品寧及黃東寅未出生之子女即
  顧薇韻之胎兒，前向本院聲明拋棄繼承，除顧薇韻之胎兒外，
  本院分別以99年度司繼字第562 號、99年度司繼字第601 號及
  99年度司繼字第623 號准予備查在案，經本院依職權調閱上開
  拋棄繼承卷宗核閱無誤；次查，本件被繼承人黃義雄因尚有第
  一順位之繼承人黃東寅未出生之子女即顧薇韻之胎兒存在，故
  尚須待其出生後，經其法定代理人依法代為辦理拋棄繼承之程
  序後，聲請人梁黃鳳嬌、黃秀廷、黃吉雄、黃光同、黃信筆始
  為被繼承人黃義雄之繼承人。是聲請人梁黃鳳嬌、黃秀廷、黃
  吉雄、黃光同、黃信筆目前仍非被繼承人黃義雄之繼承人，故
  其聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四至第一順位之繼承人黃東寅未出生之子女即顧薇韻之胎兒出生
  後欲拋棄繼承，依民法第1174條之意旨，可由法定代理人於出
  生後3 個月內向法院聲明拋棄繼承准予備查，屆時聲請人梁黃
  鳳嬌、黃秀廷、黃吉雄、黃光同、黃信筆方為繼承人，仍可依
  民法第1174條第2 項規定，自知悉其為繼承權人之時起3 個月
  內向本院聲明拋棄繼承，併此敘明。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
