【裁判字號】    99,審訴,714
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第714號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  任麗琨
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6797號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月10
日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    任麗琨意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）被告任麗琨前(1)曾於民國97年2 月間因竊盜案件，經本院
      於97年3 月31日以97年度竹簡字第261 號判處有期徒刑4
      月，於97年5 月29日確定；(2)又於97年7 月間因竊盜案件
      ，經本院於97年7 月25日以97年度竹簡字第1000號判處有
      期徒刑5 月，於97年8 月18日確定；(3)又於97年間因違反
      毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於97年11月
      28 日 以97年度審訴字第2809號就施用第一級毒品部分判
      處有期徒刑7 月、就施用第二級毒品部分判處有期徒刑3
      月，應執行有期徒刑8 月，於97年12月22日確定。嗣上開
      (1)及(3)案件，經臺灣桃園地方法院於98年3 月25日以98年
      度聲字第938 號裁定應執行有期徒刑10月確定。嗣上揭所
      有案件接續執行，於98年9 月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎任麗琨猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年
      8 月23日9 時30分許，在新竹市○○街58號前，假藉為任
      張愛按摩，而趁任張愛疏於防備之際，徒手奪取任張愛配
      戴於左手無名指上之黃金戒指1 只，得手後，旋即搭乘計
      程車前往位於新竹市○○街30號之「金大亨銀樓」變賣得
      款新臺幣4740元，並花用殆盡。嗣經任張愛報警，為警於
      99年8 月26日19時30分許，持拘票在新竹市○○○路117
      號前將任麗琨拘提到案，而為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    書記官  張懿中
                                法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
