【裁判字號】    99,他,12
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度他字第12號
原      告  范喻筑
訴訟代理人  范永興
            何豫蘭
            賴錫卿律師
被      告  劉原誠即翔誠小吃店
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間之本院99年度勞訴字第26號
損害賠償事件，業經和解成立，本院依職權確定暨徵收訴訟費用
，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰零柒元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原
告應向本院如數繳納上開費用。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰零柒元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，被
告應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又依同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用
    時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費
    用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3
    項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94
    年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。另按，和解
    成立者，當事人得於成立之日起三月內聲請退還其於該審級
    所繳裁判費三分之二，同法第84條第2 項亦規定甚明。
二、查原告與被告劉原誠即翔誠小吃店間因本院99年度勞訴字第
    26號請求損害賠償事件涉訟，原告聲請訴訟救助，業經本院
    於民國99年4 月19日以99年度審司救字第5 號裁定准許在案
    。嗣原告與被告業於民國99年11月9 日於本院言詞辯論期日
    ，就上開損害賠償事件達成和解而終結全部訴訟，依和解筆
    錄所載，訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
三、經調卷審查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,590,13
    1 元，第一審裁判費經核為16,840元，因兩造係達成訴訟上
    和解，依首揭法律規定，本件僅須繳納裁判費3 分之1 ，即
    5,613 元【16,8401/3 ＝5,613 ，元以下四捨五入】。另
    因兩造負擔之訴訟費用比例係各2 分之1 ，是本院依職權確
    定本件訴訟費用額時，認為原、被告各須負擔裁判費2,807
    元【5,613 1/2 ＝2,807 ，元以下四捨五入】，及自本裁
    定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息，爰依
    法分別向原、被告徵收之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
