【裁判字號】    99,竹簡,654
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第654 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾綠芝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1696號），本院判決如下：
    主  文
曾綠芝犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後
壹年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告曾綠芝所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前曾於民國99年8 月間犯竊盜案件，因情
      節輕微經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官，以99年度偵字
      第6627號為不起訴處分，本次又因一時貪心而起意偷竊之
      犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值非鉅僅新臺幣
      944 元，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，本
      院認被告經此次偵查過程之教訓，當知警惕，認其應無再
      犯之虞，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由刑
      將有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期自
      由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪
      者之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更多
      社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到多
      種困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人力
      有限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本案
      被告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再犯
      之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，
      即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇
      雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他犯
      罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似
      此短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果
      ，反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更大
      成本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認對
      被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2
      項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向指
      定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目
      的之機構或團體提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
      行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體
      之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節
      重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
      緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1696號
    被      告  曾綠芝  女  39歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路358 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、曾綠芝意圖為自己不法之所有，於民國99年10月14日15時50
    分許稍前，在新竹市○○區○○路3 段49號「億客來生鮮超
    市」內，趁店長黃振清及其他店員疏未注意，徒手竊取賣場
    架上道地的偉特糖果2 條、義美巧克力球3 盒、德芙巧克力
    1 盒、海鮮烏龍拉麵1 碗、綜合麻糬1 盒、7D芒果乾4 包、
    油雞1盒 、紅豆麻糬1 盒、美國花生1 包、辣肉乾1 包、小
    魚干花生1包 、「每日Ｃ果汁」2 瓶以及橡皮擦2 個等物共
    計新臺幣944 元，得手後藏入在隨身攜帶之提包，嗣於同日
    15時50分，持賣場內礦泉水1 瓶至櫃檯付款結帳，欲夾帶前
    述財物離開之際，經賣場人員發覺而報警，警方到場後自曾
    綠芝提包起出前述財物（均已發還），始悉上情。
二、案經黃振清訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單:
  1.被告曾綠芝於警詢、偵查中之供述。
  2.告訴人黃振清警詢中之證述。
  3.新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據以
    及照片4 幀。。
二、核被告曾綠芝所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
