【裁判字號】    99,司聲,491
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第491號
聲  請  人  鄒錦玫即鄒永安之繼.
聲  請  人  鄒雅葳即鄒永安之繼.
前列二人共同
上列聲請人與相對人彭秀英間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等與相對人彭秀英間聲請停止執行事
    件，聲請人依本院99年度聲字第24號民事裁定，以本院99年
    度存字第65號提存書提供擔保新臺幣（下同）177,000元，
    聲請就本院98年度司執字第31023號清償借款事件之強制執
    行程序，於本院99年度審訴字第30號債務人異議之訴事件之
    調解、訴訟等全部程序終結前應暫予停止。經本院審理後認
    91年度執字第4701號債權憑證及98年度執字第26203號債權
    憑證不得對聲請人等強制執行，該事件並已確定，聲請人遂
    依92年度執字第1290號債權憑證及97年度執字第10237號債
    權憑證上所示金額及利息向執行法院清償，相對人所查封之
    不動產已因聲請人等清償而塗銷查封登記。因聲請人已清償
    ，應供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款之規定，聲請裁定准予返還擔保金，並提出本院99年
    度聲字第24號民事裁定、99年度存字第65號提存書、99年度
    訴字第169號民事判決暨確定證明書、98年度司執字第31023
    號塗銷查封登記函各一件（以上均為影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。而於強制執行事件，因聲請人提起債務人異議
    之訴，經法院裁定供擔保停止該強制執行，其「擔保之原因
    」係於聲請人若因債務人異議之訴敗訴確定，相對人原可早
    達執行之目的，因聲請人提供擔保停止執行，致須俟債務人
    異議之訴確定始能執行，其間所受之損害，以聲請人提供之
    擔保為賠償之用，故聲請人必須證明強制執行停止至繼續進
    行期間，相對人並無損害發生，始得謂應供擔保之原因消滅
    。
三、經查，聲請人主張之前開事實，固據其提出前開證據，惟經
    本院依職權調取本院98年度司執字第31023號清償借款強制
    執行事件核閱後，發現該強制執行事件因聲請人提供上開擔
    保金而停止強制執行，嗣因聲請人清償而塗銷查封登記終結
    ，相對人並未撤回強制執行之聲請，聲請人亦未舉證證明相
    對人於強制執行停止至債務清償期間並無損害之事實，自難
    謂應供擔保之原因消滅。而本件相對人並未同意返還上開擔
    保金，聲請人復未向相對人催告行使權利，則依上開規定及
    說明，聲請人之聲請尚屬無據，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
