【裁判字號】    99,聲,1295
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊世新
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1039號、97年度執保字第62號），本院裁定如下
：
    主  文
楊世新所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊世新因臺灣新竹地方法院檢察署97
    年度執保字第62號案件，經本院判處應執行刑有期徒刑7 年
    6 月，並宣告應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年
    ，業經臺灣新竹地方法院檢察署於民國97年6 月19日移送臺
    灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年5 月。茲據該所函送
    有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執
    行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執
    行之必要。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、
    第6 條暨保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定
    ，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行；依本條例執行強制工作之結果，執行機關認為無
    執行刑之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免其刑
    之執行，同條例第5 條第1 項、第6 條分別定有明文。次按
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執
    行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月得
    分在22分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款，亦定有明文。
三、經查：本件受刑人楊世新前因犯竊盜罪，經本院以97年度易
    字第207 號判決判處應執行刑有期徒刑7 年6 月，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣於97年6 月19
    日解送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年5 月，有本
    院97年度易字第207 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。而受刑人於執行期間經執行機關考核
    ，認其已知悔悟、作業認真、能遵守規定、服從管教、表現
    正常、無獎懲記錄，已於99年5 月升為1 等，且最近6 個月
    內，每月得分分別為25分、25.9分、26.8分、27.5分、27.7
    分、27.7分，均在22分以上，經執行機關即臺灣泰源技能訓
    練所以受刑人無繼續執行強制工作之必要，而報請免予繼續
    執行強制工作，嗣經法務部以99年10月29日法矯字第099904
    6504號函核准在案，此有臺灣泰源技能訓練所99年11月4 日
    泰訓所教字第0991100624號函暨其所檢附之法務部99年10月
    29日法矯字第0999046504號函、臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練
    所保安處分人成績記分總表及報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表等影本附卷可參，是以本件聲請核屬正
    當，應予准許。
四、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
3                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
