【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳炳煌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
陳炳煌犯竊盜罪等案件共貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
罰金陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳炳煌前因犯竊盜罪等如附表所示之
    2 案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第7 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人因犯竊盜罪等2 罪，經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本
    院更正，詳如本件附表所示），且均分別確定在案，其中附
    表編號1 之竊盜罪部分雖已於99年11月9 日繳清罰金3 仟元
    執行完畢，惟仍得由檢察官於換發執行指揮書時扣處該部分
    已執行完畢之刑，尚不影響本件應予定其應執行刑之結果，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰定被告應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、
    第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
