【裁判字號】    99,交聲,654
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度交聲字第654號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人    范綱訓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年11月30日竹監營字第裁50
-E00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
范綱訓汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣其重型機車駕駛執照拾貳個月，並接受道路交通安全講
習。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）范綱訓
    於民國98年7月4日下午5時30分許，騎乘車牌號碼JQ2-810號
    重型機車，行經新竹縣竹東鎮○○路75號前，因有駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度值為每公升0.88毫克之違規，經新竹縣
    警察局竹東分局竹東派出所警員填掣新竹縣警察局竹縣警交
    字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）予以舉發，嗣異議人於上開酒後駕車行為經緩
    起訴處分期滿後到案聽候裁決，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（原
    處分漏載）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於99年11月30日以竹監營字第裁50-E00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通
    安全講習等語。異議人於99年11月30日收受前揭裁決書後，
    於同日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：伊於上開時地酒後駕車之行為，已經由
    臺灣新竹地方法院檢察署以98年度偵字第5145號為緩起訴處
    分，依緩起訴處分命令於99年1月4日已向財團法人台灣省天
    主教會新竹教區附設新竹縣私立聖方濟兒少中心支付70,000
    元，復遭監理機關裁處45,000元，基於一事不二罰之原則，
    希望能撤銷行政罰鍰之45,000元部分，爰提起聲明異議等語
    。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處分，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院認
    為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤
    銷，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通事件處理辦法第19條前段分別定有明文。
四、次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕
    駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年
    ；又汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路
    交通安全講習，此分別為道路交通安全規則第114 條第2 款
    、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24 條 第
    1 項第2 款定有明文。
五、經查：
(一)、按94年2 月5 日公布，自95年2 月5 日施行之行政罰法第1
    條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行
    政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其
    規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通管
    理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中就交通違規行
    為所定法律效果包括罰鍰、吊銷證照裁罰等行政罰，即觀之
    甚明（參照行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰、吊銷證照、講
    習處分均定為行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁
    罰事件，自有行政罰法之適用。次按，行政罰法第26條規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，此即所謂一事不
    二罰之原則，揆諸該條立法理由，係認一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑
    事法律處罰，由司法機關依法定程序為之，較符正當法律秩
    序，應予優先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處，又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法
    上之義務應受裁罰性之不利處分而言，依行政罰法第2 條規
    定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照及施以道路交通安全
    講習處分在內。
(二)、次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內向公庫
    或該管檢察署指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金
    額，刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款定有明文。緩起
    訴之被告若依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體支付一定
    之金額，即係履行檢察官為緩起訴處分之命令，此等命令名
    義上雖非刑罰，然已對受處分人名譽、心理產生相當制約並
    影響其財產上之權利，此等金錢給付並得為民事強制執行名
    義，實屬一種特殊的處遇措施，此雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其
    免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，實質
    上應屬於行政罰法第26條第1 項所稱之「刑事法律處罰」，
    而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用（臺
    灣高等法院98年法律座談會第24號提案研討結果同此見解）
    。
(三)、又按行政罰法第26條第2 項規定：前項行為如經不起訴處分
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
    違反行政法上義務規定裁處之，此係針對第1 項「刑事處罰
    優先原則」所建立之一行為不二罰原則下的補充規定。蓋刑
    事程序中之「不起訴處分」、「無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判」者，均屬對於被告不為刑事處罰之結果，此時
    因刑事處罰不存在，對該刑事不處罰之行為，依違反行政法
    上義務規定裁處，自不致有一行為二罰之情，惟行政罰法第
    26條第2 項之規定並未明文包含「緩起訴處分」之類型，觀
    諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月8 日增訂，
    行政罰法則於94年2 月5 日公布，顯見立法當時，已可權衡
    是否將緩起訴處分納入該條第2 項加以規範，制定在後之行
    政罰法第26條第2 項既僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務
    規定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要件納入規範，則
    此立法意旨應係立法者之有意排除，而非法律漏洞，依文義
    解釋及明示其一，排除其他之法理，自不得逕將緩起訴處分
    等同不起訴處分，而認得再依違反行政義務規定裁處。又緩
    起訴處分依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，係以「被
    告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外
    之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，
    認以緩起訴為適當者」為前提，是緩起訴基本上係認被告有
    犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（
    同法第253 條之2 第1 項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑
    不足或其他原因（同法第252 條、第253 條），且不得附條
    件或負擔之情形顯有不同，足見緩起訴處分顯與上開行政罰
    法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，尚無從
    遽為比擬而為相同之處置，否則刑事被告如經法院循審判程
    序判處罰金或得易科罰金之拘役或有期徒刑，均得援用行政
    罰法第26條第1 項規定免除行政秩序罰，但如藉由緩起訴處
    分節省司法資源者，基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
    ，卻仍需承受行政裁罰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
    訴處分之意願，而與緩起訴制度所欲達成之「使司法資源有
    效運用」之目的相違背。
(四)、本件異議人確有於前揭時、地，飲酒後仍騎乘前揭重型機車
    ，因有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度值達每公升0.88毫克之
    違規行為，為新竹縣警察局竹東分局竹東派出所警員警員以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款製單
    舉發等事實，為異議人所不爭執；且同一事實異議人亦涉犯
    刑法第185 條之3 公共危險罪，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年8 月24日以98年度偵字第5145號為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1 年，並命異議人應於緩起訴處分確定後
    ，經該署通知之日起3 個月內向財團法人台灣省天主教會新
    竹教區附設新竹縣私立聖方濟兒少中心支付70,000元，而上
    開緩起訴處分經職權送再議後，亦經臺灣高等法院檢察署以
    98年度上職議字第10648 號處分書駁回後確定，緩起訴期間
    自98年10月7 日起至99年10月6 日止，且期滿未經撤銷，異
    議人並已於99年1 月4 日支付緩起訴處分金70,000元等情，
    有前開舉發通知單、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98 年
    度偵字第5145號緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、臺
    灣高等法院檢察署98年度上職議字第10648 號處分書、臺灣
    中小企業銀行匯款申請書匯款人證明聯等資料在卷可佐，並
    經本院依職權調閱上開偵查卷宗及臺灣新竹地方法院檢察署
    98 年 度緩字第1571號緩起訴執行卷宗核閱無訛，是異議人
    酒後超過規定標準駕駛動力交通工具而為警查獲，而受緩起
    訴處分期滿並確定之事實，均堪認定。
(五)、關於裁處罰鍰部分：
１、按「一行為不二罰原則」，又稱「禁止雙重處罰原則」，係
    指就人民同一違法行為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁
    止於一行為已受到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也
    禁止對同一行為作多次之處罰。如以同一酒醉駕車行為，同
    時違反刑法第185 條之3 之公共危險罪及道路交通管理處罰
    條例之規定時，其行為既達應處以刑罰之程度，由於刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
    之必要。且刑事罰之「罰金」刑，與行政罰之「罰鍰」均為
    財產罰，其等處罰之性質及種類均類似，除二者處罰之性質
    與種類不同，例如一為罰鍰、一為拘役或有期徒刑，一為記
    點、吊扣或吊銷駕駛執照等、一為罰金等情形，必須採用不
    同方法而為併合處罰，以達行政或刑罰目的所必要者外，概
    不得重複處罰，始符一行為不重複處罰之法治國基本原則（
    參見司法院釋字第503 號、第604 號解釋意旨）。
２、本件異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條
    之3 之公共危險罪，亦遭移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵辦，經該署檢察官以緩起訴處分，並已依命繳納緩起訴
    處分金一節，已如前述，依行政罰法第26條第1 項前段規定
    所示之「一事不二罰原則」，即不應就同一行為再予行政罰
    鍰之裁罰。
３、道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛
    人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低
    罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
    」，本條項係94年12月28日增訂，並於95年3 月1 日施行，
    對照行政罰法第26條關於一事不二罰之規定，係於94年2 月
    5 日公布，於95年2 月5 日施行，顯見該項規定之立法目的
    ，應係考量適用行政罰法第26條後，在酒後駕車違規應受刑
    事處罰者，刑罰罰金額度低於行政罰鍰之流弊，而特別立法
    補繳差額之情形。惟此本應藉由修正刑法第185 條之3 法定
    罰金刑之下限，將之修正為處6 萬元以上，一定數額以下罰
    金之刑，以與道路交通管理處罰條例第35條第1 項之6 萬元
    以下罰鍰之刑「連結」，而不致產生現行15萬元以下罰金，
    而與行政罰鍰數額重疊，甚至較輕之情。立法者卻指示一條
    相對較為繁瑣之途徑，適用道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項之結果，造成行政裁罰與否及數額若干，竟須待刑事法
    處罰體系之裁判確定結果而定，對於人民造成的行政處分不
    確定性，及行政機關（監理機關）為與司法機關連繫，勢必
    增生的程序上勞費及支出，難以估計。再者，上開規定一律
    補足差額，造成每件個案的齊頭平等，有違實質平等原則。
    蓋每件刑事個案的犯行均有其差異性，刑事罰金尚有易服勞
    役的制度，與行政罰鍰並無易處制度之性質仍有不同，更遑
    論刑事罰尚有所謂緩刑制度，凡此均與行政罰之性質及執行
    容有差異，立法者未思及此，僅在乎形式上的平等，而限制
    甚至剝奪檢察官於作成緩起訴處分、法官於作成刑事裁判時
    之裁量權。
４、上開條例第35條第8 項性質上雖屬行政罰法第26條第1 項「
    刑事處罰優於行政罰」原則之特別規定，惟此特別規定有違
    一行為不重複處罰之法治國基本原則，限制甚至剝奪檢察官
    於作成緩起訴處分、法官於作成刑事裁判時之裁量權，業如
    前述。又該條項規定僅針對「罰金」與「罰鍰」之比較，對
    於刑事處罰中之其他主刑，如有期徒刑、拘役等，均未指示
    特別排除行政罰法第26條第1 項適用之規定，此時適用原則
    性、基礎性之法律，自應適用行政罰法第26條第1 項，如同
    一行為之被告經科處有期徒刑或拘役等刑罰後，自不得再就
    同一行為處以行政罰鍰，不論此處所科處之拘役或有期徒刑
    ，是否得易科罰金，以及易科罰金的數額，是否實質上低於
    行政罰鍰最低數額，在所不問。申言之，道路交通管理處罰
    條例第35條第8 項適用上應嚴守其文義解釋，僅限於「經裁
    判確定處以罰金」之刑事程序，因而限於法院的「裁判」，
    且限於裁判效果係處以「罰金」者，始有該條項之適用，不
    得恣意擴張適用而侵害人民之財產權，如受其他刑事處罰應
    不得依該條項裁決繳納不足裁罰基準之罰鍰。而緩起訴處分
    係認定被告有罪而施以一定條件之處罰，其性質與經法院判
    處罪刑之刑事處罰無異，然緩起訴處分並非法院裁判，緩起
    訴的處分金亦非「罰金」，是除被告於緩起訴處分期間屆滿
    前，經檢察官撤銷緩起訴處分，嗣經檢察官為不起訴處分，
    或經法院為無罪、免訴、不受理或不付審理裁判確定者外，
    依行政罰法第26條第1 項規定，即不得對行為人裁決罰鍰，
    亦不得逕以公平原則而適用或類推適用上開條項規定，裁處
    繳納不足最低裁罰基準之罰鍰，否則即有違行政法上的法律
    保留原則及行政處罰嚴格明確原則。
    況異議人因上開酒後駕車之行為，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年8月24日，以98年度偵字第5145號為緩起訴
    處分，定緩起訴期間為1年，異議人並已依命向財團法人台
    灣省天主教會新竹教區附設新竹縣私立聖方濟兒少中心支付
    緩起訴處分金70,000元，既已有此等處遇措施，本於行政罰
    法第26條第1項「一事不二罰」之規定，更不得漠視異議人
    業因緩起訴處分而已接受處遇措施之事實，強將檢察官為緩
    起訴處分，而命被告向公庫或指定之公益團體、地方自治團
    體支付一定之金額之財產給付，比附援引為「罰金」，而依
    道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，裁處異議人須繳
    納上開財產給付不足最低罰鍰之部分。從而，原處分機關裁
    處異議人罰鍰45,000元部分，有違一事不二罰之原則，自難
    謂適法（臺灣高等法院臺中分院99年度交抗字第367號、98
    年度交抗字第1031號裁定意旨參照）。
(六)、關於吊扣駕駛執照及道路交通安全講習部分：
    至於原處分依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款之規定，另對異議人裁處吊扣駕駛執照
    12 個 月及施以道路交通安全講習部分，異議人雖未於聲明
    異議狀中明確陳明對此部分裁罰之意見，惟此部分處分係原
    處分機關基於前開單一之違規行為所為處分之一部，異議人
    對於其中之罰鍰既已表明不服之旨，自應認其已對該案之處
    分全部聲明不服，本院自應併予審究。查異議人確實領取有
    重型機車駕駛執照一節，有公路電子閘門證號查詢機車駕駛
    人查詢資料附卷足憑，揆諸前開規定及說明，此部分之處分
    係屬罰鍰以外之其他種類行政罰，係屬為達成遏止酒後駕車
    之不法行為，維護道路交通用路權人之安全法益等行政目的
    所必要之不利處分，因兼具維護公共秩序之作用，是原處分
    機關就此部分之併予裁處，於法並無不合。
六、綜上所述，異議人確有於前揭時間、地點，飲酒後騎乘重型
    機車之違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例
    第24條第1 項第2 款之規定（漏載），裁處異議人吊扣駕駛
    執照12個月及施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部
    分，於法並無不合，且此部分亦尚未執行完畢等情，有本院
    電話記錄表1 份附卷可查。惟原處分機關另依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰鍰45,000元
    部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段之規定意旨有違，即
    有可議，然本件酒後駕車為一個交通違規行為，罰鍰處分、
    吊扣駕駛執照及應接受道路交通安全講習部分無從區分，從
    而，應認異議人提起本件異議為有理由，本院自應將原處分
    全部撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
七、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
