【裁判字號】    99,附民,92
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃永昌
被      告  林智
            林麗娥
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如附件所示之書狀所載。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有
    明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第64
    號判例參照）。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁
    回之，同法第502 條第1 項亦定有明文。
二、查本件原告固於民國99年10月14日具狀對被告林智、林麗
    娥提起「刑事附帶民事訴訟」，請求賠償新臺幣（下同）22
    3090元，卻未陳明被告等人有何刑事案件繫屬於本院之事實
    ，而本件被告即車牌號碼7F-4016 號自用小客貨車所有人林
    麗娥及其夫林智，迄今確無刑事案件繫屬於本院乙節，有
    車號查詢汽車車籍（車號：7F-4016 ）資料1 份、全戶戶籍
    資料查詢結果2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可參，依前項說明，足認原告提起之附帶民事訴訟，顯非合
    法，應予駁回。原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  黃美文
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得自收受送達之日起
十日內，向本院提起上訴。本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴
時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
