【裁判字號】    99,司票,831
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第831號
聲  請  人  姜增枝
相  對  人  張兆弦即張金榤
            謝衫誼即謝艿昕
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年11月18日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人張金榤、謝艿昕」之記載，
應更正為「相對人張兆弦即張金榤、謝衫誼即謝艿昕」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
