【裁判字號】    99,聲,1308
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉玉章
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1061號），本院裁定如下：
    主  文
劉玉章犯竊盜罪等案件共貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉玉章前因犯竊盜罪等如附表所示之
    2 案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人因犯竊盜罪等2 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附
    表所示），且均分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被告應執行之刑如主文
    所示。
三、依刑事訴訟第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
