【裁判字號】    99,審交易,15
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  邱俊銘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱俊銘於民國98年9 月25日下午5 時55
    分許，騎乘車號MH8-903 普通重型機車沿新竹縣芎林鄉○○
    路由南往北方向行駛，行經新竹縣芎林鄉○○路42巷口欲左
    轉時，理應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時情形天候晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷
    、無障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，竟貿然左轉
    文山路42巷，適有告訴人朱雪蓮騎乘車號UAQ-526 號輕型機
    車，沿文山路由北向南行經該處，被告邱俊銘因閃避不及，
    而以其機車車頭與告訴人朱雪蓮之機車車頭發生撞擊，致使
    告訴人朱雪蓮人車倒地，受有雙膝擦傷、輕微流產等傷害。
    因認被告邱俊銘涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人朱雪蓮告訴被告邱俊銘過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告邱俊銘所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院調解筆錄影本
    1 紙，並經告訴人朱雪蓮撤回對被告邱俊銘之刑事告訴，亦
    有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
