【裁判字號】    99,交簡緝,2
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度交簡緝字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張開明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第73
39號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張開明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    張開明明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國97年10月24日晚上6 時許起至同日晚上11時
    許間，在新竹市○○路友人住處飲酒後，已因之意識模糊、
    注意力無法集中、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之
    能力，詎其猶於同日晚上11時20分許，騎乘車牌號碼BWD-45
    5 號重型機車上路。嗣於同日晚上11時57分許，途經新竹市
    ○○街136 號前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒
    精濃度達每公升1.3 毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告張開明於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中、本院
      訊問時之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可
      查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告張開明所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年9 月間，因公共危險案件，經本院
      於95年9 月29日，以95年度竹交簡字第872 號判決，判處
      有期徒刑6 月，嗣於95年10月23日確定，復因減刑條例之
      施行，經本院以96年度聲減字第366 號裁定，減為有期徒
      刑3 月確定，於96年4 月2 日入監執行，並於96年7 月16
      日徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有4 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元2 萬2,000 元（即新臺幣6 萬6,000 元）、銀
      元1 萬8,000 元（即新臺幣5 萬4,000 元）、有期徒刑4
      月、6 月（後因減刑條例減為有期徒刑3 月）等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達
      每公升1.3 毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交
      通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
      衡被告之智識程度、素行、所生危害，及被告犯罪後坦白
      承認犯行，觸犯本件犯行後不再酒醉駕車、已有悔意等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                             書記官    李佩玲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
