【裁判字號】    99,交聲,621
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第621號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  葉斯文
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年9 月29日竹監營字第裁50
-E00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又聲明異議，應以司
    法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；法院認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    事件處理辦法第12條前段、第17條前段分別定有明文。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。次按，送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第
    1 項及第73條第1 項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）
      竹監營字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決
      書，於民國99年9 月29日開立後，係於99年10月5 日，由
      郵政機關改送至異議人指定之送達處所即新竹縣竹東鎮○
      ○路52號之行政院衛生署竹東醫院，因未獲會晤異議人本
      人，已將文書交與有辨別事理能力之應送達處所之接收郵
      件人員郭靜蓉簽名代為收受，並蓋有行政院衛生署竹東醫
      院之收件專用章等情，有新竹區監理所送達證書1 紙附卷
      為憑，且異議人亦於聲明異議狀內坦承於99年10月初接獲
      上開裁決書，堪認本件裁決書於99年10月5 日已合法送達
      予異議人，故原處分機關之裁決書已於99年10月5 日發生
      合法送達之效力。
（二）又上開裁決書下方「附記」欄內第一點亦清楚載明：「受
      處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以
      司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交
      由本（新竹區監理所）所轉送管轄地方法院。」甚明。受
      處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，自應於
      接到裁決書之翌日起20日內，具狀聲明異議。又本件處罰
      機關為交通部公路總局新竹區監理所，其所在位置係位於
      新竹縣新埔鎮○○路○ 段58號，而異議人係居住於新竹縣
      竹東鎮○○街19巷12弄2 之1 號，有聲請異議狀上所載地
      址在卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
      項第2 款規定，非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但
      居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依該標準第
      2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除
      在途期間，即有2 日在途期間之扣除，從而異議人至遲應
      於依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自99年10
      月6 日起算至同月25日止，復扣除在途期間2 日，為99年
      10月27日，且該日亦非星期日，紀念日或其他休息日，故
      本件合法提出異議期間之末日應為99年10月27日。
（三）新竹區監理所於99年10月5 日將本件裁決書合法送達後，
      受處分人葉斯文遲至99年11月12日始向新竹區監理所提出
      聲明異議狀，此有受處分人送交新竹區監理所之聲明異議
      狀右上角收文章所載明之收文日期為憑。據此，異議人對
      前開裁決書內容不服所為之異議，顯已逾20日之法定異議
      期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正，核諸前開
      說明，自應將異議人之異議駁回。
四、依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                     交通法庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無意。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                             書記官   李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
