【裁判字號】    99,附民,35
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第35號
原      告  林靖愷
被      告  吳文永
            黃素英
            洪秀珍
            林明堂
            羅大海
            李麗英
            葉明達
            永達保險經紀人股份有限公司
上  一  人
代  表  人  吳文永
上列被告因本院99年度金重訴字第3 號常業詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：本件聲明、陳述及證據，均如刑事附帶民事起訴
    狀（詳如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害；法院認為刑事附帶民事訴訟原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502
    條第1 項分別定有明文。
二、查本案刑事被告吳文永等涉犯修正前刑法第340 條常業詐欺
    罪嫌致被害人蔣秋珠等人受有損害之犯罪事實，業經檢察官
    提起公訴，有本院99年度金重訴字第3 號刑事案卷所附臺灣
    士林地方法院檢察署97年度偵字第13307 號、98年度偵字第
    9481號、第15417 號、第15418 號、第15419 號、第16898
    號起訴書可稽。依檢察官前開起訴書認定之犯罪事實，原告
    林靖愷並非因被告吳文永等人所為本件犯行而受損害之人，
    無從依上開規定提起刑事附帶民事訴訟。是原告林靖愷對被
    告吳文永等提起附帶民事訴訟即與前開刑事訴訟法第487 條
    第1 項之規定不符，其訴不合法，應予以駁回，其假執行聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
