【裁判字號】    99,拍,456
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第456號
聲  請  人  晟興貿易股份有限公司
法定代理人  陳怡安
相  對  人  許慧芬
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年2 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人御景實業有限公司（已
    解散）對聲請人晟興貿易股份有限公司（原名沂興貿易股份
    有限公司）所負承銷貨物貨款票據等債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）500 萬元之最高限額抵押權，存續期間自92
    年2 月27日起至107 年2 月26日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經92年3 月3 日登記在案。嗣御景
    實業有限公司於93年12月至94年4 月間向聲請人購買門簾、
    窗簾等貨品，尚欠34萬395 元未為清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、晟興貿易股份有限公司變更登記表、郵局存證
    信函、土地及建物登記謄本各1 紙及電子計算機統一發票8
    紙等件（均影本）為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      民事庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
