【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1236號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  游秀媛
上列當事人間95年度存字第2046號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０四六號提存事件，聲請人所提供之提
存物即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺
幣壹拾萬元壹張（號碼：Ａ九五一０一），共計新臺幣壹拾萬元
，准以同面額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3720號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設
    公債95年度甲類第1 期債票為擔保物，並以本院95年度存字
    第2046號提存事件提存在案，茲因上開債票即將到期，聲請
    人亟待領回以辦理還本手續，為此聲請准予變換提存物等語
    。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
