【裁判字號】    98,司執消債更,124
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第124號
異  議  人
即  債務人  林家儀即林毓芝
代  理  人  施淑貞律師
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  林玉惠
上列異議人對於本院中華民國99年2 月8 日公告之債權表提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年二月八日公告之債權表中，相對人玉山商
業銀行股份有限公司之利息債權超過新臺幣捌萬玖仟柒佰貳拾元
部分，應予剔除。
    理  由
一、首按，利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他一年或不
    及一年之定期給付債權，其各期給付請求權，因五年間不行
    使而消滅；時效完成後，債務人得拒絕給付。民法第126 條
    及第144 條第1 項分別定有明文。又按，消滅時效，因左列
    事由而中斷：（一）請求。（二）承認。（三）起訴。左列
    事項，與起訴有同一效力：（一）依督促程序，聲請發支付
    命令。（二）聲請調解或提付仲裁。（三）申報和解債權或
    破產債權。（四）告知訴訟。（五）開始執行行為或聲請強
    制執行；時效因請求而中斷者，若於請求後6 個月內不起訴
    ，視為不中斷；時效因聲請發支付命令而中斷者，若撤回聲
    請，或受駁回之裁判，或支付命令失其效力時，視為不中斷
    。復為民法第129 條、第130 條及第132 條所明定。
二、異議意旨略以：相對人申報之信用卡利息債權逾5 年時效期
    間之部分應予剔除，爰依法提起異議等語。
三、經查，異議人前經本院民國98年9 月11日98年度消債更字第
    98號裁定自98年9 月14日下午5 時起開始更生，本院並依消
    費者債務清理條例第47條第1 項之規定，於98年10月7 日公
    告申報、補報債權期間，命債權人應於98年10月27日前申報
    債權，應於98年11月16日前補報債權。本件相對人於98年9
    月22日第一次申報債權（見本院卷第32至33頁），依消費者
    債務清理條例第34條規定，其債權時效因而中斷，而利息請
    求權時效為5 年，則相對人信用卡利息債權自93年9 月23日
    起至本院裁定開始更生程序前一日即98年9 月13日止之部分
    ，均未罹於時效，相對人申報該未罹於時效部分之利息債權
    於更生程序中受償，於法並無不合。至93年9 月22日以前之
    利息債權部分，相對人固提出90年9 月13日基院政民明90促
    字第6779號臺灣基隆地方法院民事庭通知書，以為相對人曾
    因聲請發支付命令而中斷時效之證明，惟依該通知書主旨內
    容可知，臺灣基隆地方法院90年度促字第6779號支付命令經
    核發後3 個月內未能送達於異議人，依民事訴訟法第515 條
    規定已失其效力，是依首揭規定，時效視為不中斷。是以，
    異議人主張相對人於申報債權日5 年以前（即93年9 月22日
    以前）之利息債權請求已罹於時效而得拒絕給付，應屬有據
    。異議人之異議為有理由，相對人之信用卡利息債權應自93
    年9 月23日起計息，利息債權逾8 萬9,720 元之部分，應予
    剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
