【裁判字號】    99,交聲,1229
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1229號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  賴順條
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年11月30
日所為之裁決（原處分案號：北監蘆字第裁46-CT0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
賴順條不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人賴順條於民國99年9 月
    27日下午1 時許，將車牌號碼206-GBH 號重型機車（下稱系
    爭機車），停放在臺北縣淡水鎮○○路182 巷5 弄口劃設紅
    實線之禁止臨時停車處所，為警依法拍照採證後逕行舉發，
    故依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元等語。
二、異議意旨則以系爭機車原依法停在機車停車格，下班時發現
    被移至停車格外，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款定有明文。又紅實線設於路側，用以禁止臨時停車
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第5 款亦
    有明文。
四、本件原處分機關係以舉發現場係劃設紅實線之禁止臨時停車
    處所為由，認異議人在禁止臨時停車處所停車而予裁處罰鍰
    。異議人雖以上開情詞置辯，然就其機車曾遭移動乙節，並
    未提出任何證據方法以供本院調查，固難逕行採認。惟依卷
    附自系爭機車後方拍攝之採證照片以觀，僅機車右前方可見
    路面紅實線，而左前方即為停車格白實線，並無證據證明系
    爭機車當時停放位置為劃設紅實線處所，迺原處分機關未察
    ，進而援引首揭規定對異議人加以裁罰，即難認允洽。異議
    人以前詞為由聲明異議，固無理由，惟原處分既有如前述可
    議之處，自應由本院撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知
    。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
