【裁判字號】    99,聲,2002
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李佳霖
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1369號），本院裁定如下：
    主  文
李佳霖因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李佳霖因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯附表
    等二罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均分別確定在
    案等情，有如附表所示之裁判書影本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，經核該二罪亦合於刑法第五十一
    條有關數罪併罰之規定，應併合處罰。是故，檢察官聲請定
    其應執行刑，洵屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
