【裁判字號】    99,審交簡,260
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第260號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  洪林森
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12724 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第571 號），移由本院改依通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實自白（99年度審交易字第545 號），本院
裁定仍以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪林森服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：洪林森曾於民國89年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以89年度湖交簡字第
    424 號判決處拘役30日確定，經執行完畢後，又於91年間，
    因酒後駕車公共危險案件，分別為本院及臺灣臺北地方法院
    以91年度士交簡字第177 號判決處罰金新臺幣2 萬元確定，
    及以92年度北交簡字第93號判決處罰金新臺幣2 萬8 千元確
    定，執行完畢後；再於94年間，因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以94年度交易字第141 號判決處有期徒刑6 月確定，
    於94年10月19日易科罰金執行完畢。另於98年間，因妨害自
    由案件，經本院以98年度湖簡字第159 號判決處有期徒刑3
    月確定，於98年7 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    (二)被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有4 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通安全，對他
    人生命、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，再犯本案，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
