【裁判字號】    99,聲,1971
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  葉莊幼
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收違禁物（99年度執聲字第
1346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩對獎號碼單貳張、六合彩手冊壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉莊幼前因賭博案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而於民
    國九十八年九月三十日以九十八年度偵字第一二一五四號為
    緩起訴處分確定在案。惟扣案之六合彩對獎號碼單二張、六
    合彩手冊一本均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告意圖營利，基於賭博犯意，自九十八年八月中旬
    間某日起至同年八月二十七日止，以其所經營位於臺北縣淡
    水鎮○○路六十八號之四十「清茶館」充為公眾得出入之場
    所，聚集不特定之多數賭客，而由賭客以每注八十元代價，
    下注猜押該期香港六合彩之當期中獎號碼，如猜中兩或三組
    號碼（即俗稱之「雙星」或「三星」），依序可獲得彩金二
    千元、五萬元，如未中則由莊家即被告收去賭金，而以前開
    方式聚集多數賭客，從事俗稱「六合彩」之賭博，嗣於九十
    八年八月二十七日上午十一時三十分許，為警在上址清茶館
    內查獲，當場並扣得六合彩簽單六張、六合彩對獎號碼單二
    張、六合彩手冊一本，案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於九十八年
    九月三十日以九十八年度偵字第一二一五四號為緩起訴處分
    確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份在卷可稽，
    足認扣案之六合彩對獎號碼單、手冊均係被告所有供犯上揭
    賭博罪所用之物無疑（簽單部分，聲請人未聲請沒收）。依
    上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，於法即無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
