【裁判字號】    99,聲,1196
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1196號
聲  請  人  朱國裕
相  對  人  邱毓婷
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷贈與等事件
    ，聲請人前依本院98年度裁全字第1647號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新臺幣110 萬元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1266號提存事件提存、98年度司執全字第766 號執行
    事件執行在案。茲因聲請人已撤回假處分執行，且訴訟終結
    後，聲請人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語，並
    提出提存書、本院執行處函、郵局存證信函及掛號郵件收件
    回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人依據本院98年度裁全字第1647號裁定，以
    本院98年度存字第1266號提存事件提存擔保金並聲請假處分
    ，經本院98年度司執全字第766 號執行在案等情，業經本院
    調取98年度裁全字第1647號、98年度存字第1266號提存事件
    、98年度司執全字第766 卷宗核閱屬實。惟聲請人係99年10
    月11日向本院遞狀請求撤回假處分執行，此有蓋印本院收文
    章之撤回狀附於98年度司執全字第766 號執行卷宗可參。據
    聲請人提出催告行使權利之台北南海郵局001264號存證信函
    、台灣郵政掛號郵件收件回執影本，聲請人係於99年8 月31
    日即寄發催告之存證信函。準此，聲請人寄發存證信函催告
    相對人行使權利時，尚未撤銷假處分執行之聲請，故難謂已
    符合「訴訟終結後，供擔保人已證明定20日以上之期間催告
    受擔保利益人於一定期間內行使權利而為行使」之要件。依
    上開說明，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
