【裁判字號】    99,補,1053
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1053號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
原告因清償債務事件，曾聲請對被告林惠菁發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟壹佰貳
拾元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟壹佰捌
拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
