【裁判字號】    99,補,1071
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1071號
原      告  許炎松
訴訟代理人  許智倉
上列原告與被告友邦資融股份有限公司間塗銷抵押權設定登記等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣玖拾伍萬元（參民事訴訟法第77條之6 ），應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零參佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
