【裁判字號】    97,重訴,308
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第308號
原      告  Princeps .
法定代理人  鍾佳蓁
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
被      告  Harvest I.
法定代理人  薛松竹
訴訟代理人  葉建廷律師
            陳宇莉律師
上列當事人間請求給付權利金事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺
幣參拾伍萬元。逾期不補正，以裁定駁回起訴。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審級應支
    出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別
    定有明文。所謂被告於各審級應支出之費用總額，係指法院
    預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項
    訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 第1 項
    及466 條之3 第1 項之規定，對於第二審判決，上訴人應委
    任律師為訴訟代理人；第三審律師之酬金，為訴訟費用之一
    部，並應限定其最高額。而上開律師之支給標準依法院選任
    律師及第三審律師酬金核定支給標準第4 條第1 項第1 款規
    定，法院裁定律師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及
    律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額或價額
    百分之三以下為之，但最高不得逾新臺幣50萬元。但律師與
    當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是被告第二審
    及第三審之裁判費，及委任第三審律師之酬金及其他可能支
    出之訴訟費用，均應屬上開擔保額之範疇。
二、經查，本件原告為外國法人，依原告於民國99年11月9 日民
    事陳報狀所載，原告目前在中華民國境內無事務所及營業所
    ，依民事訴訟法第96條第1 項規定，應認被告之聲請為有理
    由。次查，原告起訴請求被告給付美金20萬元，則本件訴訟
    標的金額應為新臺幣（下同）661 萬1,200 元（以起訴之日
    即96年3 月26日中央銀行美金與新臺幣兌換匯率33.056計算
    ），業據原告繳納第一審裁判費。故預估被告可能支出之訴
    訟費用為第二審及第三審之裁判費，各為9 萬9,807 元，加
    計依前揭支給標準計算之第三審之律師酬金以及其他可能支
    出之證人旅費等項訴訟費用，從寬推估其總額，本院認原告
    應供訴訟費用之擔保金額以35萬元為適當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
