【裁判字號】    99,審簡,1526
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  傅志剛
            傅李三妹
共      同
選任辯護人  連兆宗  律師
上列被告等因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第531 號、99年度調偵字第548 號、99年度偵字第9367號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第744 號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
傅志剛、傅李三妹共同在公有及私人山坡地未經同意擅自占用，
致生水土流失未遂，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。附表斜線D 、E 所示坐落於臺
北市○○區○○段五小段509 地號土地上鋪設之混凝土水泥地工
作物沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告傅志剛、傅李三妹於本院準備程
    序中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按水土保持法第1 條第2 項規定：水土保持，依本法之規定
    ，本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保
    持法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未
    規定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利
    用條例之特別法，應優先適用。又水土保持法第32條第1 項
    前段規定在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或
    從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處
    理與維護設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水土保
    持之處理與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行，而
    尚未發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果
    者，雖不成立該法第32條第1 項前段之罪，則應屬同條第4
    項未遂犯處罰之範疇（最高法院97年度臺上字第852 號判決
    意旨參照）。核被告傅志剛、傅李三妹所為，均係犯水土保
    持法第32條第4 項、第1 項前段之在公有及私人山坡地未經
    同意擅自占用致生水土流失未遂罪。公訴人認被告等係構成
    山地地保育利用條例第34條第1 項之罪嫌，尚有未合，起訴
    法條應予變更。被告等就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告等擅自占用公有及私人山坡地但尚未
    致生水土流失，屬未遂犯，均應依刑法第25條第2 項之規定
    減輕其刑。再被告等自民國94年8 月5 日起迄97年1 月21日
    止，於緊接之時間內，在同一公有及私人山坡地內未經同意
    擅自整修護坡、鋪設水泥路面，占用收取停車費用，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而為接續犯。爰審酌被告等
    未經國家管理機關及共同所有人之同意，擅自占用公有及私
    人山坡地，惟其等犯後已知坦承犯行，態度良好，並同意將
    搭建菜架、竹架拆除，且不再劃線收取停車費用，又尚未造
    成嚴重之水土流失等災害，此有臺北市大地工程處99年11月
    8 日會勘記錄1 份附卷可憑，兼衡其等犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被
    告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑章，惟犯後已坦承犯行，有所悔意，其經此偵審程序及科
    刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規
    定均併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、附表斜線D 、E 所示坐落於臺北市○○區○○段五小段509
    地號土地上鋪設之混凝土水泥地工作物為被告等所擅自鋪設
    ，應依水土保持法第32條第5 項之規定宣告沒收。至附表斜
    線C 所示坐落於臺北市○○區○○段五小段510 地號土地雖
    為被告等占用，為其上鋪設之混凝土水泥地工作物早於91年
    間即已存在，被告等均否認為其等所鋪設，並有台北市政府
    產業發展局97年5 月28日北市產業坡字第09731864000 號函
    所附91年間航照圖1 份附卷可參，公訴人於起訴書中亦說明
    被告等係自94年8 月5 日起開始占用，尚難認該等工作物為
    被告等所設置，自難併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條、第300 條，水土保持法第32條第4 項、第1 項前
    段、第5 項，刑法第11條、第28條、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
水土保持法第32條第1 項、第4 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1 項未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
