【裁判字號】    99,聲,2064
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2064號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖進忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1408號），本院裁定如下：
    主  文
廖進忠犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、本件受刑人廖進忠因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    臺北地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（附表編號1 、2 及3 、4 部分，前分別定執行刑為
    有期徒刑10月、7 月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑
    如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
