【裁判字號】    99,訴,1383
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1383號
原      告  王華玉
訴訟代理人  黃旭田律師
複代理人    許仁豪律師
被      告  鄭淵文
訴訟代理人  杜英達律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院九十九年度訴字第一二四號返還不當得
利事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟係原告請求本院撤銷本院98年度司執字第26
    594 號執行事件（上開執行事件之執行名義為臺灣臺北地方
    法院97年度簡上字第367 號返還租金等事件民事判決）。惟
    原告另訴（臺灣板橋地方法院99年度訴字第124 號事件）以
    被告占有原告所有之房屋，造成原告受有支出修復費用之損
    害及侵害原告占有房屋之利益之損害，爰以該損害金額與上
    開執行事件之執行名義被告請求返還預付租金金額抵銷等語
    ，上開案件現於臺灣高等法院訴訟繫屬中，是本件訴訟之裁
    判，以臺灣板橋地方法院99年度訴字第124 號返還不當得利
    事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月   10    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
