【裁判字號】    99,審交簡,259
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張偉傑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
304 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
493 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
張偉傑因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑肆年，並應支付被害人陳○香之母親顏阿惜
新臺幣伍萬元，支付方式為：自民國99年12月15日起，每月1 期
，每期於每月15日前支付顏阿惜新臺幣伍仟元，以郵局匯票寄至
顏阿惜指定之處所，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部
到期；另應支付被害人廖○婷之母親林孜璇新臺幣貳拾萬元，支
付方式為：自民國100 年1 月15日起，每月1 期，每期於每月15
日前匯款支付林孜璇新臺幣伍仟元至其指定之金融帳戶，至清償
完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    第11行「右足第一至第三骨骨折」等文字更正為「右足第一
    至第三蹠骨骨折」。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告張偉傑所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告以1 個過失行為，同時觸犯3 個業務過失傷害罪名
    ，為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告於本件車禍當時未
    領有普通小客車駕駛執照，無駕駛執照駕車，此有內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及道路交通事故調查報告表(二)各1 份在卷可憑，因而致被害
    人吳俊廷、少年廖○婷、陳○香（真實姓名詳卷）受傷，依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，應加重其刑。
    另被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首
    犯罪並接受裁判，此有國道公路警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙（參見第10600 號偵查卷第45頁）附卷
    可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並先加後
    減。爰審酌被告過失之程度、被害人吳俊廷、廖○婷、陳○
    香受傷害之程度，及被告犯後始終坦承犯行，除被害人吳俊
    庭經合法傳喚未到庭，致無法和解外，業與被害人廖○婷、
    陳○香2 人之法定代理人林孜璇、顏阿惜均成立調解，並願
    分期賠償被害人廖○婷、陳○香等所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶
    罹刑典，惟事後已坦承犯行，並與被害人廖○婷、陳○香2
    人之法定代理人林孜璇、顏阿惜2 人均成立調解，其經此教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑4 年，以啟自新，並依其等和解之方案，命被告應支付告
    訴人顏阿惜新臺幣（下同）5 萬元，支付方式為：自民國99
    年12月15日起，每月1 期，每期於每月15日前支付被害人陳
    ○香之母親顏阿惜5 千元，以郵局匯票寄至顏阿惜指定之處
    所，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期；另應
    支付被害人廖○婷之母親林孜璇20萬元，支付方式為：自10
    0 年1 月15日起，每月1 期，每期於每月15日前匯款支付林
    孜璇5 千元至其指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1
    期未付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
