【裁判字號】    99,司,270
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第270號
聲  請  人  曾俊霖
代  理  人  曾秀琴
相  對  人  詹姆士通運有限公司
法定代理人  曾俊霖
一、上列聲請人呈報相對人詹姆士通運有限公司清算人事件，茲
    限聲請人於收受本裁定後五日內應補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回聲請人之聲請。
（一）聲請狀上雖蓋用代理人曾秀琴之印文，然未附委任狀，致
      曾秀琴有無代理權不明。請補正聲請人之簽名或蓋章或委
      任曾秀琴為代理人之委任狀。
（二）經濟部、臺北市政府建設局或台灣省政府建設廳之公司設
      立變更登記表。
（三）股東名冊。
（四）清算人就任同意書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
