【裁判字號】    99,消債聲,97
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第97號
債  務  人  朱容瑩即朱秀琴
法定代理人  鄭凱鴻律師
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院中華民國九十九年八月十日認可之更生方案履行期限延長至
中華民國一○八年二月，更生方案所定第一期給付應延至中華民
國一○○年三月二十五日履行，其次各期履行期限按此遞延。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並經
    本院裁定認可更生方案確定在案，有本院民國99年8 月10日
    99年度司執消債更第90號民事裁定及確定證明書，在卷足憑
    。惟債務人具狀主張：因其從事保險業務工作，近日業務及
    收入減少，暫無法履行更生方案，是債務人確有不可歸責於
    己事由，致履行上開更生方案顯有困難。為此，聲請更生方
    案第一期延至100 年3 月等語，業據債務人提出薪資轉帳存
    摺影本（本院卷第5 至8 頁）為證。本院審酌債務人自99年
    8 月起，薪資收入確已減少為各2 萬215 元、1 萬9,223 元
    ，且需支付受扶養人之學費，並已積欠稅費、國民住宅租金
    未繳，有國民健康保險繳款書、分期繳納通知書、學費繳款
    書、汽車燃料使用費催繳通知書、牌照稅繳款書及臺北市政
    府函等可稽（本院卷第13頁以下），無力支付更生方案所定
    第一期給付，堪認債務人確有不可歸責於己之事由，致履行
    更生方案顯有困難，其聲請本院裁定延長本件更生方案中之
    履行期限，依首揭規定，應認於法為無不合，爰斟酌債務人
    之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
