【裁判字號】    99,事聲,5081
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5081號
異  議  人  大眾商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  林王德
即  債務人
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8月31日99年度司執消
債更字第154號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人現有薪資每月僅領得新臺幣（下同）
    2 萬9,000 元左右，縱不論上開薪資數額是否加計年終獎金
    、有無虛偽不實之情，此數額除有過低之嫌外，相較於債務
    人於民國93年間向異議人申辦現金卡申請書上所書月薪5 萬
    元，實難理解既有獲取5 萬元薪資能力，何以甘覓月薪2 萬
    餘元之工作。債務人每月僅能提出1 萬3,000 元用以清償，
    並非最大誠意，異議人難以認同，今竟僅獲達2 成之更生方
    案，異議人損失近8 成，豈係公允？又本件清償年限僅裁定
    8 年，儘管債務人年逾61歲，8 年後是否有退休俸或兒女資
    助等情，或有可獲，今既認定8 年後債務人即無償債能力，
    有欠公允。為此異議求為廢棄原裁定，促債務人提高更生方
    案之還款成數，以維權益等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。前開制度係以債務人將來收入固定
    ，更生方案所定之清償期間可以預期，且其盡清償能力以收
    入中相當金額為清償，而各債權人已於可能範圍內受最大之
    清償，不可令債權人為再要求不合理之更高額清償而與債務
    人再行交涉，故授權法院逕行認可方案，藉以簡易、迅速成
    立更生方案。職是，所謂更生方案條件是否公允，應取決於
    依債務人之固定收入狀況，是否已盡其清償能力，以收入中
    相當金額為清償，各債權人是否已於可能範圍內受最大之清
    償為斷。至所謂固定收入狀況，自係以更生方案確定前債務
    人現時、可經常性取得之薪資、執行業務所得為據，債務人
    過往之收入情形，已非債務人可用來履行更生方案之資產；
    未來不可知之期待所得，則不具確定性、欠缺固定性，更非
    法文所稱固定收入，亦非得用以衡量更生方案是否公允之準
    據。
三、經查，債務人每月薪資固定收入為2萬9,146元，依其所提財
    產及收入狀況報告書所載，扣除國民年金、健保費合計999
    元，餘額用以支應每月房租6,700 元、膳食費4,500 元（平
    均每日150 元）、交通費900 元（平均每日30元）、電信費
    500 元（平均每日16.7元）、醫療費1,000 元、日用雜支1,
    500 元（平均每日50元）等項合計1 萬5,100 元，衡諸臺北
    市經濟活動狀況，應屬維持最低生活水平之必要費用。本院
    司法事務官認可之原更生方案中，債務人收入扣除前開必要
    支出後，以每月所得餘額1 萬3,047 元當中之1 萬3,000 元
    用以清償，並同意法定最長之8 年清償期（消費者債務清理
    條例第53條第2 項第3 款），顯難謂非已盡其清償能力竭力
    清償；而各債權人於為期8 年之更生期間，總受償比例為20
    .25%，已達相當之成數，亦是以債務人個人之狀況，於可能
    範圍內受最大之清償，自難認更生方案之條件非公允。至異
    議人以93年間債務人所填載之薪資數額高達5 萬元，或債務
    人8 年後或可領取退休俸、兒女資助等過去、將來不確定之
    收入為論據，謂更生方案不公允云云，依前揭說明，本院認
    均非前揭衡量更生方案是否公允之「固定收入狀況」，異議
    人執此異議，難認有據。
四、綜上所述，原裁定所認可之債務人更生方案，其內容核屬公
    允，復查無消費者債務清理條例第64條第2 項規定之不得認
    可事由，本院司法事務官不經債權人會議可決，依職權逕予
    認可更生方案，於法相合。異議人執上開事由聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10     日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
