【裁判字號】    99,聲,925
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第925號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  施鍠瑋
相  對  人  楊新苓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八二九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第5625號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）10萬元之中國信託商業銀行可轉讓
    定存單5 張，合計50萬元為擔保金。嗣經本院91年度聲字第
    282 號裁定、92年度聲字第766 號裁定、94年度聲字第319
    號裁定准予變換提存物，提供如主文所示之擔保金，並以本
    院95年度存字第829 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行程序，並經聲請人依法聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假扣押裁定暨其確定證明
    書、提存書、變更提存物裁定暨其確定證明書、撤回假扣押
    執行聲請狀、未行使權利函、行政院金融監督管理委員會函
    等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
