【裁判字號】    98,金重訴,9
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  江淑芬
選任辯護人  余政勳律師
            莫詒文律師
上開被告因違反期貨交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之銀行帳戶，民國99年12月10日起至100 年6 月9 日
止，禁止提款、轉帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分。
    理  由
一、檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨或
    其他支付工具犯第十一條之罪者，得聲請該管法院指定六個
    月以內之期間，對該筆交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他必要處分之命令。其情況急迫，有相當
    理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證據
    者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後三日內，聲請法院
    補發命令。法院如不於三日內補發或檢察官未於執行後三日
    內聲請法院補發命令者，應即停止執行。前項禁止提款、轉
    帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分之命令，法官於審判
    中得依職權為之，洗錢防制法第9 條第1 項、第2 項定有明
    文。
二、本件被告江淑芬及共犯宋國壽（男，49歲，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市○○區○
    ○路347 巷123 弄2 號，現為檢察官通緝中）等所屬如附表
    所示之銀行帳戶，前業經偵查檢察官以係涉犯銀行法第125
    條第1 項即洗錢防制法所定之犯重大犯罪所利用之帳戶，依
    據洗錢防制法上開規定向本院聲請禁止處分命令，業據本院
    於98年9 月9 日以98年度聲字第1674號裁定如附表所示之銀
    行帳戶自民國98年9 月4 日起至99年1 月3 日止，禁止提款
    、轉帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分，有本院上開裁
    定書在卷可佐。今檢察官起訴被告江淑芬與在逃之共犯宋國
    壽涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，依起訴書所載犯罪
    所得係在新臺幣500 萬元以上，依據洗錢防制法第3 條第2
    項第1 款規定亦屬重大犯罪；另本院於審理中認被告江淑芬
    與在逃之共犯宋國壽或可能涉共同犯銀行法第125 條第1 項
    ，並業於審理中告知被告江淑芬亦涉犯該罪名，核該罪亦屬
    洗錢防制法第3 條第1 項第9 款所定之重大犯罪。本件附表
    所示之帳戶，查係犯罪所得先經匯入新加坡大華銀行000000
    0000號帳戶後，資金疑輾轉留入附表所示被告江淑芬及其妹
    江淑芳、在逃共犯宋國壽及其配偶高玉嬌之帳戶內，是以有
    事實足認附表所示帳戶係經利用為從事洗錢行為，依上所述
    ，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
