【裁判字號】    99,訴,1498
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1498號
原      告  吳雅玲
訴訟代理人  鄒純忻律師
被      告  謝忠宏
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程式，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1 規定甚明。次按執
    行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債
    務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異
    議之訴。又執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義
    成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴。此據
    強制執行法第14條第1 項前段、第2 項規定甚明，是債務人
    異議之訴，係專屬於執行法院管轄。
二、經查，依原告民事起訴狀聲明第2 項所載，本件原告對被告
    提出債務人異議之訴，訴請撤銷臺灣臺北地方法院99年度司
    執字第64276 號強制執行程序，依上開規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，要屬違誤
    ，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、至原告聲明第1 項所示，訴請確認本票債權不存在部分，該
    部分訴訟與前開債務人異議之訴部分，經濟目的核屬相同，
    且為避免裁判矛盾，自不宜分別移送不同法院審理。是本件
    自應移送專屬管轄之臺灣臺北地方法院，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
