【裁判字號】    99,訴,1520
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1520號
原      告  臺北市北投區農會
法定代理人  詹英太
被      告  張美雲
            王豊榮
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議後，扣除
    已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）500 元，原告尚應補
    繳7,540 元，經本院於民國99年11月10日以99年度補字第97
    6 號裁定，限其於收受本裁定後5 日內補正，此項裁定已於
    同年11月17日送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
