【裁判字號】    99,補,1016
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1016號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  王曉萍
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰壹
拾玖萬捌仟玖佰貳拾捌元【算式：（坐落於臺北縣汐止市○○段
街后小段808 地號土地面積7991平方公尺+ 臺北縣汐止市○○○
段1150地號土地面積3079平方公尺）×上開土地當年度公告現值
19900 元/平方公尺×被告黃郁倫應有部分77/20000+臺北縣汐止
市○○段街后小段832 建號建物就被告黃郁倫應有部分之當年度
課稅現值350800 元＝0000000元，元以下4 捨5 入】，應徵第一
審裁判費壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
