【裁判字號】    99,審易,1478
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1478號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧蓉蓉
選任辯護人  陳在源  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第410
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件起訴書） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人鄧啟祥、鄧啟明告訴其等三親等之姊姊即被告
    鄧蓉蓉侵占案件，起訴書認係觸犯刑法第335 條第1 項之罪
    ，依同法第338 條、第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人鄧啟祥、鄧啟明撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
