【裁判字號】    99,補,1077
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1077號
原      告  陳慶進
本件原告請求清償借款事件，曾聲請對被告葉淑鶯發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第51
9 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查，本件
原告起訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾陸萬
壹仟肆佰元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟伍佰貳拾元，經扣除
原告已繳之支付命令聲請費伍佰元後，爰命原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳裁判費壹萬捌仟零貳拾元，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
