【裁判字號】    99,破,22
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第22號
聲  請  人  睿達電股份有限公司
法定代理人  李常先
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產者，應依破產法第62條規定，附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破產必
    須具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，經法
    院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之（破產法第5
    條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款）。
二、本件聲請人聲請破產，未依法附具財產狀況說明書及債權人
    、債務人清冊，經本院於99年9 月1 日命其於裁定送達後7
    日內補正，該項裁定已於99年9 月8 日送達聲請人，有送達
    證書附卷可稽。嗣聲請人已提出財產狀況說明書及債權人清
    冊，惟債務人清冊至今仍未據聲請人補正，依前揭規定，自
    應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
