【裁判字號】    99,聲,1148
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1148號
聲  請  人  通力工業股份有限公司
法定代理人  黃義隆
相  對  人  帝佑實業股份有限公司
法定代理人  陳中和
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院90年度裁全字第2197號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供富邦商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同
    ）100 萬元1 紙，存單號碼TN0000000 ；面額50萬元1 紙，
    存單號碼TN0000000； 面額10萬元2 紙，存單號碼TN000000
    0-TN0000000 為擔保金，並以本院90年度存字第1229號提存
    事件提存、90年度執全字第1266號執行事件執行在案。茲因
    本件之本案訴訟業經本院90年度重訴字第142 號、臺灣高等
    法院91年度重上字第437 號、最高法院93年度台上字第2200
    號、臺灣高等法院93年度重上更(一)字第146 號、最高法院95
    年度台上字第1966號、臺灣高等法院95年度重上更(二)字第16
    4 號、最高法院96年度台上字第2791號民事判決確定在案，
    訴訟業已終結，且聲請人復撤回假扣押執行，故聲請人符合
    訴訟終結之要件，且訴訟終結後，聲請人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事
    判決、撤回執行狀、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等影
    本為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所聲
    請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第5 款、提存法施行細則第16條規定自明（最高法院88年度
    臺抗字第408 號、93年度臺抗字第336 號裁定意旨參照）。
    又本案訴訟已獲全部勝訴判決，係指聲請人就其欲保全之債
    權全部勝訴而言，並非訴訟本身全部勝訴，縱本案並未全部
    勝訴，然勝訴金額超過或等於假扣押或假處分所保全之債權
    金額時，亦為本案已獲全部勝訴確定。是聲請人如已得逕向
    提存所聲請返還提存物，而仍依民事訴訟法第104 條第1 項
    規定聲請法院另以裁定許可返還者，應認欠缺權利保護要件
    ，不應准許（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事
    類提案第24號研討結論參照）。
三、本件聲請人前以保全貨款債權為由，聲請對相對人之財產於
    498 萬元範圍內為假扣押，嗣經聲請人提起本案訴訟請求相
    對人給付貨款，經本院90年度重訴字第142 號、臺灣高等法
    院91年度重上字第437 號、最高法院93年度台上字第2200號
    、臺灣高等法院93年度重上更(一)字第146 號、最高法院95年
    度台上字第1966號、臺灣高等法院95年度重上更(二)字第164
    號、最高法院96年度台上字第2791號民事判決相對人應給付
    聲請人748 萬2,793 元及利息確定等情，業據聲請人提出民
    事判決暨確定證明書、假扣押裁定、提存書（影本）等件為
    證，並經本院依職權調取假扣押、提存事件案卷核閱無誤。
    是本案訴訟勝訴金額已超過聲請人所保全之498 萬元貨款債
    權，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依前揭說明，聲請
    人自得依提存法第18條第1 項第5 款規定，逕向提存所聲請
    返還，無庸法院裁定。本件聲請人仍依民事訴訟法第104 條
    第1 項規定，聲請本院裁定准予返還，核無必要，自應予以
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
