【裁判字號】    99,重家訴,18
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度重家訴字第18號
原      告  林順金
            林純清
上二人共同
訴訟代理人  徐國勇律師
複代理人    黃育勳律師
上列原告與被告林順綿、陳林秋紛、林純德等人間履行分割遺產
協議事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（以下同）229,888 元
。查本件訴訟標的價額為41,266,721元，應徵第一審裁判費375,
176 元，原告尚應補繳145,288 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期未
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
