【裁判字號】    99,事聲,5081
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5081號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  陳慕勤
相  對  人  林王德
即  債務人
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8月31日99年度司執消
債更字第154號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人於每月薪資固為新台幣（下同）2 萬
    9,146 元，惟尚有年終獎金2 萬2,000 元，其年終獎金以其
    更生方案履行期間8 年，即可領得17萬6,000 元，然其卻表
    明不願提供分文用於更生方案之清償，異議人認其更生方案
    不公允，有消費者債務清理條例第63條第1 項第1 款不應認
    可事由。債務人於每年領取年終獎金之當月，其生活花費可
    達3 萬7,417 元，其負有高額債務，仍要求與一般無負債之
    人於年節期間有相等之花費，異議人難以認同。又債務人全
    年總收入為37萬1,752 元，平均每月收入為3 萬979 元，扣
    除每月必要生活費1 萬5,417 元，尚有1 萬5,562 元可用於
    更生方案之清償，債務人平均每月清償1 萬3,000 元，自非
    儘其能力清償債務。為此異議求為廢棄原更生認可裁定，以
    維權益等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。前開制度係以債務人將來收入固定
    ，更生方案所定之清償期間可以預期，且其盡清償能力以收
    入中相當金額為清償，而各債權人已於可能範圍內受最大之
    清償，不可令債權人為再要求不合理之更高額清償而與債務
    人再行交涉，故授權法院逕行認可方案，藉以簡易、迅速成
    立更生方案。職是，所謂更生方案條件是否公允，應取決於
    依債務人之固定收入狀況，是否已盡其清償能力，以收入中
    相當金額為清償，各債權人是否已於可能範圍內受最大之清
    償為斷。至所謂固定收入狀況，自係以更生方案確定前債務
    人現時、可經常性取得之薪資、執行業務所得為據。
三、經查，債務人每月薪資固定收入為2萬9,146元，依其所提財
    產及收入狀況報告書所載，扣除國民年金、健保費合計999
    元，餘額用以支應每月房租6,700元、膳食費4,500元（平均
    每日150 元）、交通費900 元（平均每日30元）、電信費50
    0 元（平均每日16.7元）、醫療費1,000 元、日用雜支1,50
    0 元（平均每日50元）等項合計1 萬5,100 元，衡諸臺北市
    經濟活動狀況，應屬維持最低生活水平之必要費用。本院司
    法事務官認可之原更生方案中，債務人收入扣除前開必要支
    出後，以每月所得餘額1 萬3,047 元當中之1 萬3,000 元用
    以清償，並同意法定最長之8 年清償期（消費者債務清理條
    例第53條第2 項第3 款），顯難謂非已盡其清償能力竭力清
    償；而各債權人於為期8 年之更生期間，總受償比例為20.2
    5%，已達相當之成數，亦是以債務人個人之狀況，於可能範
    圍內受最大之清償，自難認更生方案之條件非公允。
四、至異議意旨所陳上情，無非認更生方案中未將債務人每年年
    終獎金收入2 萬2,000 元用於清償，有失公允，惟：
  (一)按債務人於「財產及收入狀況報告書」所列每年2 萬2,000
    元之「年終獎金」，無論實質內容為「年終獎金」或「春節
    節金」，均非勞動基準法第2 條第3 款所規定之「工資」（
    勞動基準法施行細則第10條第2 、3 款）。是所謂「年終獎
    金」，係雇主具有勉勵、恩惠性質之給與，即非勞工工作之
    對價，與經常性給與有別（最高法院85年度臺上字第1342號
    判決意旨參照）。既非經常性給與，且往往取決於雇主對受
    僱人工作表現之主觀評價、當年度經濟狀況，未必為受僱人
    必然取得之收入，與消費者債務清理條例第64條第1 項所規
    定之「薪資」或「固定收入」，尚屬有別，原更生方案未將
    「年終獎金」列為清償來源，應無不當。
  (二)況且，債務人之年終獎金2 萬2,000 元，金額非高，考量債
    務人賃居在外，每月固定支出6,700 元房租，實際可支配於
    衣、食、行之所得僅餘6,347 元（00000-0000=6347 ），於
    臺北市之生活水平，應屬拮据。參以債務人年歲已逾六旬，
    履行期間8 年屆滿時已近七旬，生體機能老化及病痛難免，
    年終獎金2 萬2,000 元未列入清償來源，用以調節日常生活
    支出之不敷處，及履行期間可能之就醫費用，併年節期間必
    要之採買、交通往返，衡情尚屬合理，並有助於更生方案之
    確實履行。非得以此認債務人未竭盡其力清償，而謂更生方
    案有欠公允。又異議人於總債權額比例為2.25% （本院99年
    度司執消債更字第154 號卷第86-87 頁），每年年終獎金2
    萬2, 000元是否列入分配，異議人受影響金額為495 元（計
    算式：22000 ×2.25%=495 ），履行期間合計影響金額為
    3,960 元（495 ×8=3960），與其他就年終獎金未異議、影
    響更鉅之債權人相較，亦難認更生方案對異議人有何顯然不
    公允之處。
五、綜上所述，原裁定所認可之債務人更生方案，其內容核屬公
    允，復查無消費者債務清理條例第64條第2項規定之不得認
    可事由，本院司法事務官不經債權人會議可決，依職權逕予
    認可更生方案，於法相合。異議人執上開事由聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10     日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
