【裁判字號】    99,補,1087
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1087號
原      告  東振實業股份有限公司
法定代理人  周振輝
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  王林彩雲
            周添益
            林桂蘭
            許鴻圖
            陳延年
            陳笑
            黃文宗
            蔡景銓
            蘇勝男
            唐敏芳
            唐詠珊
            潘秋琴
            陳本原
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣仟壹佰伍拾柒萬貳仟零貳拾肆元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾捌萬玖仟玖佰零肆元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  何婉菁
計算式（元以下4捨5入）：
1026.36平方公尺×81,600元×75,395/200,000＝31,572,024元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
