【裁判字號】    99,中簡,3230
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正義
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第22156 號），本院判決如下：
    主    文
陳正義未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之刀械壹
把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分應補充記載被告之
    前科素行以「陳正義前於民國96年間，因妨害公務案件，經
    本院以96年度中簡字第825 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑1 月15日，並於97年2 月25日易科罰金執行
    完畢」等語，並證據部分應補充記載員警製作之刑案現場測
    繪圖1 份及採證照片8 張外（警卷第23-27 頁），餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第15條之加重攜帶刀械罪，就行為
    人對刀械有事實上之管領力而言，固與非法持有無異。然該
    條各款所列情形，係擇危險性較高之非法攜帶刀械行為，對
    其行為之人數或行為之時、地設其規定，法定刑亦較非法持
    有為重。非法攜帶刀械如有該各款所列情形，自應適用該條
    論處，不能僅論以非法持有刀械罪（最高法院87年度臺上字
    第483 號判決參照）。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第15條第1 款、第2 款之於夜間在公共場所，未經許可
    攜帶刀械罪。又按攜帶刀械，當然涵蓋持有刀械之行為在內
    ，而其持有係行為之繼續，並非狀態之繼續，亦即一經持有
    ，罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止；故
    持有行為繼續中未經許可攜帶刀械，僅論以刑度較重之攜帶
    刀械罪，至其犯罪行為完結之時，仍視其持有行為何時終了
    而定（最高法院97年度臺非字第66號刑事判決意旨參照），
    是被於民國86年間某日，自姓名年籍均不詳之成年男子處，
    取得本件扣案之武士刀後，至98年11月25日為警查獲該武士
    刀時止之持有行為，為其夜間在公共場所攜帶刀械之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如上所述之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、對社會秩序所生之危害及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，扣案之刀械1 支，係屬違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22156號
    被      告  陳正義  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺中縣龍井鄉○○街○段207巷7
                        弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺中分監執行中）
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、陳正義（殺人未遂部分，已另為不起訴處分）於民國86年間
    某日，自姓名年籍均不詳之成年男子處，取得刀刃長35.1公
    分、刀柄長15.4公分、刀刃開鋒、可供雙手握用之管制刀械
    武士刀1 把，未經許可，無故持有之。嗣於98年11月25日22
    時許，在臺中縣龍井鄉○○街○ 段207 巷7 弄10號住處附近
    之公開場所，陳正義持上開武士刀與鐘新仲發生爭執，為警
    當場查獲，並扣到上開武士刀。
二、案經本署簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告陳正義對於上開事實自白不諱，並有上開武士刀扣
    案及內政部警政署99年3 月8 日警署保字第0990054635號函
    附卷可證。足徵其自白與事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 、2
    款夜間未經許可，在公開場所攜帶刀械罪嫌。扣案之武士刀
    ，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        檢  察  官  黃秋婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        書  記  官  高淑滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
