【裁判字號】    99,易,3525
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建价
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18791號、99年度偵緝字第1116號），本院判決如下：
    主    文
本件公然侮辱及毀損部分均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳建价前因詐欺案，經本院以96年度易
    字第2120號判處有期徒刑3月確定，並經裁定減刑為有期徒
    刑1月15日確定，甫於民國97年1月22日易科罰金執行完畢。
    詎不知悔改，於99年2月27日0時30分許，騎乘某車牌號碼不
    詳之機車，至告訴人洪志明位在臺中市○○區○○路109 號
    之「小辣椒」麵外，欲向告訴人洪志明索討房屋修繕款；竟
    先將告訴人洪志明停在該處之機車移至旁邊，進而基於毀損
    犯意，以手將該機車撥倒，使該機車受有前方菜藍及前大燈
    燈罩破裂之毀損。告訴人洪志明從屋內監視器發現上情，外
    出與陳建价理論時，被告陳建价竟另基於妨害名譽之犯意，
    於不特定人得共見共聞之上揭麵攤外面，公然以:「幹你娘
    」、「小辣椒欠人錢不還」、「垃圾人」(臺語發音)等之不
    雅言語辱罵告訴人洪志明。因認被告陳建价涉犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人洪志明告訴被告陳建价涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌，依同法第314條
    及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人洪志明於99
    年12月8日本院審理時聲請撤回本件告訴，有撤回告訴聲請
    狀1份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、至被告陳建价涉嫌恐嚇告訴人洪志明犯行部分，因被告自白
    犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，另
    依簡易程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12  月    10    日
                  刑事第五庭   法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
