【裁判字號】    99,聲,4887
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾天瑞
具  保  人  莊雅惠
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執字第
10143號、99年度執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
莊雅惠繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人鍾天瑞因詐欺案件，前經本院指定保
    證金新臺幣15萬元，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放
    。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等
    語。
三、經查，受刑人鍾天瑞前經本院指定保證金並釋放一節，有本
    院刑事被告保證書、收據各1紙在卷可稽；又受刑人經合法
    通知，應分別於民國99年9月23日、同年10月12日向臺灣臺
    中地方法院檢察署、臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎
    未依指定時間到案，復拘提無著，另具保人經合法通知，亦
    未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能
    到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1
    紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2紙，拘提報告書2紙
    、個人基本資料查詢結果2紙、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具
    保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
