【裁判字號】    99,聲,4918
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉岱軒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3443號、99年度執更字第4043號），本院裁
定如下：
    主    文
劉岱軒所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人劉岱軒因違反毒品危害防治條例等案件，經最高法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
