【裁判字號】    99,交聲,4423
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第4423號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  詹能科
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國99年11月26日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分關於罰鍰逾新臺幣壹萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：異議人即受處分人詹能科（下稱受處
    分人）於民國98年11月7日21時25分許，駕駛車號MYT-923號
    重型機車，行經臺中縣豐原市○○○道○段102巷口處，因「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經測得血液中酒精濃度
    值為243.6MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度值為1.21MG/L」違
    規，經臺中縣警察局豐原交通分隊，以中縣警交字第HD0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣原處分機
    關於99年11月26日，以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決
    書，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，處罰
    鍰新臺幣（下同）4萬5000元整，吊扣機車駕駛執照 12個月
    ，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人酒醉駕車案，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官，依刑事訴訟法第 253條之2諭知捐款3
    萬元，惟原處分機關又依道路交通管理處罰條例第 35條第1
    項，裁罰 4萬5000元，有違行政罰法第26條「一事不二罰」
    之立法旨意，且行政罰法第26條文，並無緩起訴處分之規定
    ，爰請求撤銷原處分有關罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年。道路交通安全規
    則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    ，分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證
    照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機
    場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
    限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1
    款亦有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第
    1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第 1項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，有「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（經抽血酒精濃度值243.6MG/DL，換算呼氣
    值為1.21MG/L）」之違規事實，固為受處分人所不否認，並
    有裁決書等附卷可稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官，以98年度速偵字第3911號為緩起訴處分，
      定緩起訴期間1 年，應向財團法人犯罪被害人保護協會臺
      中分會支付3 萬元，並於98年11月26日確定等情，有上開
      緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可證。而受處分人業已向財團法人
      犯罪被害人保護協會臺中分會支付 3萬元，並於99年11月
      25日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦有上開前
      案紀錄表在卷可證。而刑事訴訟法第253條之2規定，檢察
      官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫、
      指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額」，此一
      命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告為金
      錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以
      上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質
      的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開
      違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官
      採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起
      訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所
      區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構
      之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依
      刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭
      受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行
      各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第 260條所定情形
      之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞
      。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，
      而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科
      罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分
      條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
      刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律
      處罰」，而有行政罰法第26條第 1項「一事不二罰」規定
      之適用。又法務部95年 5月25日法律字第0950700393號函
      雖謂：行政罰法第26條第 2項所稱「不起訴處分」包括「
      緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰
      之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」
      、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事
      被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然
      與該條第 1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故
      有第 2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩
      起訴處分既非不能證明受處分人之犯罪事實，且有支付一
      定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第 2項列舉
      之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同
      之處置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判處
      罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政
      法罰第26條第 1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不
      利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實
      質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金
      額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分
      之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度
      性機能。準此以言，行政罰法第26條第 2項既未將緩起訴
      處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭
      說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性
      質顯不相同之「緩起訴處分」。而道路交通管理處罰條例
      第35條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法
      中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（
      指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指
      吊扣駕照、施以道路交通安全講習）；前者對於過去義務
      違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保
      護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較
      重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件
      對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律
      ，由受處分人向財團法人犯罪被害人保護協會臺中分會支
      付3萬元之金錢給付的制裁後，即無再依行政罰法就罰鍰3
      萬元部分，為相同處罰之理。原處分就此部分未予詳查，
      遽予裁罰，尚有未洽。
（二）按酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公庫或該
      管檢察署指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額
      或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令
      ，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施
      ，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民
      自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢
      察官為緩起訴處分並命被告向公庫或該管檢察署指定之公
      益團體、地方自治團體支付一定之金額者，解釋上亦屬道
      路交通管理處罰條例第35條第 8項所規定之罰金，監理機
      關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起訴處分
      金，未達道路交通管理處罰條例第92條第 3項所訂最低罰
      鍰基準規定者（依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
      之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第1項第1款之規定，
      其吐氣所含酒精濃度超過0.55MG/L以上者，機器腳踏車之
      最低罰鍰為4萬5000元，小型車之最低罰鍰為4萬9500元）
      ，依該條例第35條第 8項之規定，即須補繳不足最低罰鍰
      之部分，始為適法。因此法院僅得就行為人已依緩起訴處
      分為支付金額部分予以撤銷，並為不罰之諭知。否則如一
      方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為金錢給付，
      與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，監理機關
      不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不屬於道路
      交通管理處罰條例第35條第 8項所定罰金，無需依該項規
      定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾。且若緩
      起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等
      法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號結論參
      照）。本件受處分人被查獲時酒精濃度達1.21MG/L，依前
      開道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則規定最低罰
      鍰為 4萬5000元。受處分人在刑事部分，雖經檢察官為緩
      起訴處分，並經檢察官命向財團法人犯罪被害人保護協會
      臺中分會支付 3萬元，然與前開最低罰鍰金額相較，顯然
      偏低，難謂符合公平正義原則。是原處分機關就行政罰之
      罰鍰方面仍得裁處1萬5000元（即差額部分）。
（三）準此，原處分機關裁處受處分人罰鍰 1萬5000元部分，依
      上所述，自應由受處分人依法繳納，本件受處分人之聲明
      異議就其已支付 3萬元數額部分為有理由，自應由本院將
      原處分中關於罰鍰逾1萬5000元部份（即4萬5000元-3萬元
      =1萬5000元）撤銷，並自為裁定如主文第 2項對受處分人
      上開撤銷部分為不罰之諭知，以資適法（臺灣高等法院暨
      所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號結論意旨、臺
      灣高等法院臺中分院97年度交抗字第1187號、第1080號裁
      定意旨參照）。再者，原處分機關裁處受處分人仍應繳納
      1 萬5000元部分（即不足最低罰鍰部分），於法並無違背
      ，受處分人此部分異議為無理由，應予駁回。又原處分機
      關另裁處受處分人吊扣機車駕駛執照12個月及施以道路交
      通安全講習部分，於法亦無違背，且依受處分人聲明異議
      意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分
      之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。又受處分
      人另以家庭經濟等情置辯，惟此為受處分人個人之事由，
      不得作為解免其違規責任之正當理由，附為敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
