【裁判字號】    99,附民,380
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林柏江即環全科技實業社
被      告  賴淑華
上列被告因民國99年度附民字第380號請求損害賠償事件，經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣（下同）56,739元，並自起訴狀繕
      本送達翌日起，按年息百分之5計算之法定利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告賴淑華受環全科技實業社委託，處理稅務申報及代繳稅
    款等事宜，竟意圖為自己不法所有並基於侵占業務上持有財
    物之犯意，於民國94年8 月月21日，在臺中縣太平市○○路
    242 號「聯強電信聯盟」處，向環全科技實業社負責人林柏
    江收取環全科技實業社委託，應代為向財政部臺灣省中區國
    稅局繳納之94年度營利事業所得稅暫繳稅款48,743元後，易
    持有為所有予以侵占入己，挪作他用，而未向中區國稅局申
    報繳納，爰依民法規定，請求被告給付金額如上。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部分，應以判決駁回原告之訴。刑事訴訟法第502 條第
    1 項、第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告賴淑華被訴業務侵占部分之案件，經本院刑事判決
    認定被告賴淑華就業務侵占部分無罪，則依前揭規定，其附
    帶民事訴訟應以判決駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    聲請，亦失其宣告之依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
