【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請認可大陸地區民事判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第290號
聲  請  人  北京西野數控機械有限公司
法定代理人  蕭為工
代  理  人  林合民律師
上列聲請人與相對人領航宜興國際股份有限公司間聲請認可大陸
地區民事判決事件，未據繳納聲請費，應依非訟事件法第13條之
規定計徵聲請費。經查，本件聲請標的金額核定為新台幣（下同
）2,738,818元（依聲請人聲請時人民幣現金賣出匯率計算，計
算式：580,000元人民幣×4.7221＝2,738,818元)，依非訟事件
法第13條第3款之規定，應徵聲請費2,000元。茲限聲請人於收受
本裁定送達5日內補繳，並應提出相對人公司登記表及其法定代
理人之戶籍謄本到院，逾期不補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
