【裁判字號】    99,訴,2758
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2758號
原      告  施益順
被      告  張金典
            張佳宜
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國（下同）99
    年10月29日以99年度補字第1436號民事裁定，命原告於裁定
    送達後5日內補正，並載明逾期不補正即駁回其訴，上開裁
    定已於同年11月2日送達原告，有本院送達證書1份在卷可憑
    。然原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、249條第1項第6款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
