【裁判字號】    99,中簡,2851
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡慶和
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13866號），本院判決如下：
    主    文
蔡慶和犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一第11行「蔡楊美枝」，更正為「
    不知情之蔡楊美枝」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用
    處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
