【裁判字號】    99,司拍,745
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司拍字第745號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  張芳美
            張文美
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。復按最高限額抵押權人聲請拍賣抵
    押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使
    債務人有陳述意見之機會，同法第74條定有明文。再按非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
    同法施行細則第13條亦有明文。
二、經查，聲請人於民國（下同）99年10月19日聲請裁定拍賣抵
    押物，本院書記官於99年11月8日發函通知聲請人於送達翌
    日10起日內補正(一)相對人之戶籍謄本(二)債務人陳明宏之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表、合法繼承人之戶籍謄本及繼承
    人有無向法院聲請拋棄繼承之資料(三)確認本件欲清償之債
    務究為房屋貸款債務亦或信用卡債務，及本件欲受清償之債
    權金額就為多少(四)釋明聲請人所稱之陳明宏借款新臺幣（
    下同）1,550,554元之貸款，為何卷內所附之房屋貸款契約
    影本為借款4,050,000元，並補正正確借貸契約書影本(五)
    歷次放款明細表，並於該明細表註明何時違約未繳款(六)正
    確內容之附表。聲請人並於99年11月10日收受該通知，此有
    卷附本院送達證書可證。嗣聲請人並於同年月26日遞狀進院
    補正上開資料，並陳明相對人戶籍謄本及債務人陳明宏之繼
    承相關資料容後補正。惟聲請人迄今仍未補正債務人陳明宏
    之繼承相關資料，致本院無從使債務人陳明宏之繼承人陳述
    意見，該聲請事件無法進行，依前揭規定，本件聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
