【裁判字號】    99,易,3556
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  馮三田
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3531、3888號），本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月10日10時許，在本
院第十九法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林三元
    書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    馮三田施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    馮三田前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1022號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年10月19日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4660號為不起訴處分確定
    。又於97年間，(一)因竊盜案件，經本院以97年度簡字第316
    號判決判處拘役40日確定；(二)因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第1334號判決判處有期徒刑4月，共4罪，應執行有期徒
    刑1 年確定；(三)因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第1953號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒
    刑8月確定；(四)因詐欺案件，經本院以97年度簡字第955號判
    決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定；(五)因竊
    盜案件，經本院以97年度沙簡字第697號判決判處有期徒刑4
    月確定；(六)因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴
    字第3678號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10
    月確定，嗣上開(二)、(三)、(四)、(五)部分經本院裁定定應執行為
    有期徒刑2 年確定，並與(一)、(六)部分入監接續執行，甫於99
    年7月7日縮短刑期假釋出監（於100 年4月7日保護管束期滿
    ，本件不構成累犯）。詎馮三田仍不知戒除毒癮，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於：(一)99 年8月11日11時15分許往
    前回溯96小時內之某時及(二)99年9月8日11時36分許往前回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命各1次。嗣先後於99年8月11日11時15分許、
    同年9月8日11時36分許，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    室通知採尿後，送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第2項，刑法第11條前段、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                    法  官  林三元
上為正本係照原本作成
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
