【裁判字號】    99,訴,1637
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳興源
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會盧昱成律師
            陳佳俊律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於中華民國九十九年十一月
二十五日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內，關於選任辯護人之記載，應
增列「財團法人法律扶助基金會盧昱成律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於關於選任辯護
    人之記載，應增列「財團法人法律扶助基金會盧昱成律師」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
