【裁判字號】    99,聲,4949
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃凱蒂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（99年度執聲字第3485號
、99年度執字第13710 號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
黃凱蒂犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦定有明文。
二、受刑人黃凱蒂因犯如附表所示之罪，分別經本院判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
