【裁判字號】    99,中簡,2919
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃長慶
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11253號），本院判決如下：
    主    文
黃長慶犯修正前商業會計法第七十一條第一款之記入不實罪，處
拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款
之逃漏稅捐罪，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    黃長慶係設於臺中市○○路338巷2號2 樓東方聯運有限公司
    （下稱東方公司）之負責人，為商業會計法上之商業負責人
    ，明知東方公司與古典科技股份有限公司（下稱古典公司）
    實際上並無交易，竟基於明知為不實之事項而記入帳冊及逃
    漏東方公司稅捐之犯意，於民國93年9 月間，向自稱陳俊超
    之成年男子取得古典公司如附件所示之發票2 張作為進項憑
    證後，交由不知情之記帳人員陳環參記入東方公司之帳冊內
    ，並於93年11月間向財政部臺灣省中區國稅局申報東方公司
    93年9-10月營業稅時，將上開不實之發票充當進貨成本以扣
    抵銷項稅額而行使之，東方公司因此辦理出口退稅1250元，
    並於申報營利事業所得稅時將上開發票之金額轉列為成本而
    逃漏營利事業所得稅6250元，足以生損害於稅捐機關對於稅
    捐稽徵之正確性。
二、證據名稱
  (一)證人陳環參之證述。
  (二)卷附財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局99年11月4 日中區
    國稅中市三字第0990045325 號函及檢附之查核結果明細表、
    進銷項憑證明細資料表（東方公司93年9 月）、專案申請調
    檔統一發票查核清單（古典公司93年7- 9月）、古典公司統
    一發票、93年度營利事業所得稅結算申報更正核定通知書、
    徵銷明細檔查詢。
  (三)卷附之東方公司進貨帳、銷貨帳、轉帳傳票、財政部臺灣省
    中區國稅局93年度營利事業所得稅核定稅額繳款書（東方公
    司）、營業稅稅籍資料查詢作業、財政部臺灣省中區國稅局
    臺中市分局98年9 月17日中區國稅中市三字第0980041723號
    函、99年1月11日中區國稅中市三字第0990000883號函。
  (四)被告黃長慶之自白。
三、按被告黃長慶行為後，刑法第55條、51條第6款於民國94年2
    月2日修正公布，95年7月1 日施行，刪除牽連犯之規定，原
    屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，且將「宣告
    多數拘役者…，不得逾4 個月」，修正為「宣告多數拘役者
    …，不得逾120 日」，經綜合比較修正前後之規定，以修正
    前之規定較有利於被告，應適用有利於被告之行為時法。又
    關於易科罰金折算之標準，刑法第41條第1 項亦同時修正施
    行，將易科罰金之折算標準由「得以1元以上3 元以下折算1
    日」，提高為「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」
    ，而行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元
    300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1 日，經比較修正前、後之規定，修正前之規定較有利於
    被告，應適用修正前之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、又被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1款之法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，應適用較有利於被告之行為時法。另稅捐稽徵法第
    47條於98年5月7日修正公布增加第2 項「前項規定之人與實
    際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準」，而第
    1項並未修正，自不生比較之問題。
五、查被告係東方公司之負責人，東方公司始為營業稅之納稅義
    務人，被告並非稅捐稽徵法第41條之犯罪主體，被告係依同
    法第47條第1項第1款之規定而受處罰，公訴人認被告所犯稅
    捐稽徵法第47條第1 項、第41條之罪與其所犯之其他各罪，
    有方法結果之牽連關係，容有誤會。
六、被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，減
    其刑期至2分之1，並依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折
    算標準。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前商業會
    計法第71條第1款，稅捐稽徵法第47條第1項第1 款、第41條
    ，刑法第2條第1項、第11條前段、第216條、第215條、第33
    9條第1項、修正前刑法第55條、第41條第1項、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
