【裁判字號】    99,補,1634
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1634號
原      告  余倍昇即東昕電子實業社
                之4
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告林政宏發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣6,698,990元，應繳
          裁判費新台幣67,330元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣66,830元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
