【裁判字號】    99,聲,4790
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4790號
聲請人即
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  黃嘉宏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度訴字第281
6號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃嘉宏有固定居所，無逃亡之虞，且對
    於全部案情均已供述甚詳，無串證疑慮，羈押之原因並不存
    在，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
(一)被告黃嘉宏因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪
    之犯罪嫌疑重大，所犯法定刑為最輕本刑7年以上有期徒刑
    之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避審判
    程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有
    逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押被告
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國99
    年9月24日裁定執行羈押。
(二)聲請人雖以上情為由，為被告聲請具保停止羈押，惟與刑事
    訴訟法第114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由
    不相符合，非屬法定應具保停止羈押事由。又刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，可以預期將受
    重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其
    實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    之限度內(憲法第23條)，乃具有正當性。從而，基於憲法保
    障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者
    ，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行
    程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法
    權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上揭第3款之
    羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、
    有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押
    事由，即得予以羈押，業經司法院釋字第665號解釋釋明在
    案。上揭所稱「相當理由」，與同條項第1款、第2款法文內
    之「有事實足認有…之虞」(學理上解釋為「充分理由」)尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘
    一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之
    人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由
    」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量
    化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百
    分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其
    有逃亡、滅證之虞。此與前2款至少須有百分之80以上，始
    足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑
    空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或
    情況作為基礎，即無不可(最高法院98年度臺抗字第668、70
    3號裁定意旨參照)。而毒品對社會秩序及國民健康危害至深
    且鉅，販賣毒品除肇生他人施用毒品之來源，戕害國民身心
    健康，且有滋生其他犯罪之可能，對社會所生危害程度非輕
    ，且本件經本院審理終結，於99年12月9日判處被告應執行
    有期徒刑9年，是依被告犯罪情節，審酌其所涉犯罪事實對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，經司法追
    訴之國家與社會公益與被告之人身自由之私益兩相利益衡量
    後，本院認前述羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈
    押之法定事由，本件聲請人為被告聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
