【裁判字號】    99,易,3526
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林茂松
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
375 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林茂松係住在臺中市北屯區○○○路○
    段286 號「翠西梅諾大樓」之住戶，告訴人劉昌明為該大樓
    管理委員會之第15屆主委。民國99年4 月30日10時許，告訴
    人劉昌明陪同臺中市政府環保局相關人員稽查社區之垃圾處
    理問題時，被告在安順一街與梅川西路口社區之開放空間前
    ，竟於環保局官員及社區住戶等特定多數人及其他不特定多
    數人得以共見共聞之狀態下，基於貶損告訴人劉昌明社會評
    價之故意，在該路口對告訴人劉昌明以：「你在這個社區當
    了5 、6 屆的主委，你一定有拿好處，你一定有拿好處」之
    言詞，而公然侮辱告訴人劉昌明，輕蔑告訴人劉昌明之人格
    ，妨害告訴人劉昌明之名譽。因認被告涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人劉昌明告訴被告公然侮辱案件，起訴書認係觸
    犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人劉昌明撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
