【裁判字號】    99,中交簡,2372
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡和男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4268號），本院判決如下：
    主  文
簡和男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：簡和男於民國99年11月9日18時許，在臺中市○
    ○區○○街之某公園內，飲用含有酒精成分之保力達後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日20時許，
    騎乘車牌號碼MDU-181號重型機車上路。嗣於同日晚間20時
    17分許，行經臺中市西屯區○○○路與西苑路口時，因不勝
    酒力，擦撞由王山寶所駕駛之車牌號碼596-FQ號仁友客運公
    車，簡和男因此倒地受傷。嗣經警據報到場處理，將其送澄
    清醫院中港院區急救，並於同日21時18分許測得其呼氣酒測
    值所含酒精成分每公升0.89毫克後，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對上揭犯罪事實於偵
    查中坦承不諱，核與證人王山寶於警詢中所證述之情節大致
    相符。此外，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通
    事故現場圖、現場照片10張在卷可佐。足認其自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    對其他用路人及本身產生相當大之危險，且本件亦發生車禍
    ，並導致被告本身受傷，另參考其經測得之酒精濃度及犯後
    坦承態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
