【裁判字號】    99,易,3090
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3090號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳琬
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第17590號），本院判決如下：
    主    文
陳琬意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸大腿之身體隱私處之
行為，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、陳琬於民國99年7月3日上午某時，在臺中市○○○路某處
    見3483H9911(真實姓名年籍資料詳卷，下稱A女)身著短裙騎
    乘機車前往上班途中，遂騎乘車牌號碼122-DQX號重型機車
    尾隨A女，嗣於同日6時10分許，A女騎乘機車抵達臺中市○
    區○○街160號企業家大飯店，並將前開機車停放在前開飯
    店左方騎樓時，陳琬竟意圖性騷擾，乘A女停車完畢正欲
    取出機車置物箱內物品而不及抗拒之際，從A女後方以雙手
    觸摸A女左大腿之隱私部位，A女驚恐之際，遂以雙手抵擋，
    並高呼救命，嗣因陳琬發現路人經過該處，始行放手，並
    騎乘前開機車逃離現場。惟A女已乘機記下陳琬前開車號
    並報警處理而查獲上情。
二、案經A女訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案卷內
    證人A女於警詢及檢察官偵查時之證述、文書卷證資料，業
    經被告陳琬於本院審理時表示無意見，迄於言詞辯論終結
    前亦未聲明異議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，
    與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚
    無不當，自得採為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告陳琬於本院審訊時坦認不諱，核
    與證人即被害人A女於警詢及偵查中證述之情節相符，並有
    員警職務報告書、性騷擾事件申訴書（紀錄）、臺中市警察
    局性騷擾事件申訴調查紀錄各1份在卷可資佐證，足徵被告
    之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按人之大腿部位，一般皆為衣著覆蓋遮隱之處，且亦非我國
    一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上開部位未
    經本人同意而由他人刻意加以碰觸，足以引起本人嫌惡之感
    ，應認係身體隱私處無疑。核被告葉聰霖所為，係犯性騷擾
    防治法第25條第1項之罪。爰審酌被告無刑事前科紀錄，素
    行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，惟其
    為逞一己私欲，竟對於女性身體自主權毫不尊重，乘被害人
    A女不及抗拒之際，撫摸其身體隱私處，造成被害人A女之心
    理陰影，且對社會風氣亦有不良影響，行為實值非難，另被
    告雖陳明願與被害人A女和解，惟被害人A女以書狀表示不願
    再與被告見面，亦不同意和解，請法院給予被告應有懲罰之
    意，有陳述狀1份可稽(見本院卷頁21) ，並衡及被告終於本
    院審訊時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，性騷擾防治法第
25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
