【裁判字號】    99,訴,3101
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第19339號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除增加被告甲○○
    於本院審訊時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）又本院審酌被告於本院訊問時供稱
    ：「(問：99年6月22日下午2時30分在台中縣某市場二樓廁
    所門口，你做什麼事情，請你說明？)我對甲女摸胸部，還
    沒摸到下體，就被乙○○老師看到了。(問：你有無把手深
    入甲女內衣？)用手伸進去甲女胸罩裡面摸。(問：你有無伸
    手入甲女內褲撫摸下體？撫摸甲女胸部或者是撫摸下體，在
    法律上的評價都是猥褻，你是否思考清楚？)有，我確實有
    摸甲女下體。(問：你是否知道你為何要撫摸甲女胸部及下
    體？)我應該是過動，我是過動兒，而且我也對女性胸部及
    下體好奇。(問：你是否知道沒有經過甲女同意，不可以撫
    摸其胸部、下體？)我知道。(問：你是否知道未經甲女同意
    而撫摸其下體及胸部是違法的？)知道。(問：你在對甲女實
    施撫摸其下體及胸部時，你當時的精神狀況是否清楚你正在
    撫摸甲女下體及胸部？)我知道。」等情（見本院卷頁24至
    25) ，應認無「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低」之情形，故被
    告雖係中度智障之人，有其提出之中華民國身心障礙手冊1
    份在卷可稽，惟據上，被告所為本案強制猥褻之犯行，尚無
    刑法第19條免除或減輕其刑之適用，併此敘明。爰審酌被告
    與被害人甲女為同學關係，竟違反被害人甲女之意願，對其
    違犯本案之強制猥褻罪，致被害人甲女身心受到創傷，妨礙
    其身心發展，並兼衡被告事後業與被害人甲女、甲女之父親
    成立和解，此有和解協議書1份在卷可按，暨被告犯後均能
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其因上開犯行致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，及被害人甲女願予被告自新的機會及被害人
    甲女之父、母親同意法院對被告諭知緩刑之意，此有和解協
    議書、本院電話紀錄表各1份在卷可按，足認所宣告之刑以
    暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑2年，緩刑期間並依刑法第93條第1項第1款規定
    付保護管束，用啟自新。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第224條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第93條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                   刑事第八庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
