【裁判字號】    99,豐交簡上,660
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度豐交簡上字第660號
上  訴  人
即  被  告  鄭倉伸
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭99年度
豐交簡字第442 號中華民國99年6 月30日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第2213號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有
    明文。查本件上訴人即被告鄭倉伸經本院合法傳喚後，無正
    當理由未於99年11月26日審判期日到庭，有本院送達審理傳
    票之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：當初伊沒有騎機車，所以伊沒有酒醉駕車，
    伊是從家裡騎機車到工地，到了工地之後才喝酒，喝了四十
    多分鐘；伊是在工地喝酒之後要從工地走出來，在工地的地
    方碰到磚塊之後跌倒云云。
四、經查：被告於偵查中業已坦承本件酒醉駕車犯行，本件復有
    酒精測定紀錄表（含東勢鎮農會附設醫院血清檢驗報告單）
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、台中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)及(二)、現場照片4張等在卷可稽
    。被告雖於本院訊問時改稱其雖有酒醉但未駕車云云，惟臺
    中縣警察局東勢分局東勢交通小隊警員童寶財於99年6月7日
    職務報告中記載﹕伊於99年6月7日擔服備勤勤務，同時段12
    時14分接獲勤指中心通報前往新社鄉○○街○段25號前發生
    交通事故，旋即趕赴現場；到場僅發現重機車PM3-236停放
    現場鑰匙仍插在車上且有多處留有血跡，左側車身有明顯擦
    痕，伊並以手觸摸排氣管仍有溫度顯有發動過情形，另詢問
    在場釣客稱當事人騎機車到現場時已滿身酒味且全身是血已
    由救護車送醫等語，此有該職務報告1紙在卷可稽。是被告
    上開所辯，顯係卸責之詞，尚難採信。綜上所述，本件上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官沙小雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
          刑事第十三法庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  黃建都
                                法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
