【裁判字號】    99,中交簡,2448
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第26069號），本院判決如下：
    主    文
張銘隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告張銘隆於民國99年10月18日晚上10時許，在
    臺中市○○區○○路某友人處飲用威士忌酒約半瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。被告仍於99年10月19日
    凌晨1時許，騎乘車牌號碼919-GWE號重型機車，自上開地點
    出發，沿臺中市○區○○路往臺中路方向行駛。嗣於同日凌
    晨1時15分許，途經臺中市○區○○路3段372號前時，不慎
    衝撞路旁潘文杰所有之車牌號碼7163-QQ號自用小客車，致
    被告自己受有臉部、手指開放性傷口等多處傷害。經警據報
    前往處理，並協助送醫救治，復委託行政院衛生署臺中醫院
    抽取被告血液，測得血液中酒精濃度值為218.1mg/dl（換算
    成呼氣酒精濃度值為每公升1.03mg/l）。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）員警職務報告。
    （三）行政院衛生署臺中醫院檢驗科微量元素/藥/毒物測定
          檢驗結果報告單及診斷證明書各1份。
    （四）刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告、刑法第
          185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
          各1份。
    （五）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
    （六）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）警政知識聯網-車籍系統查詢資料2紙。
    （八）現場照片11張。
    （九）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
