【裁判字號】    99,訴,3479
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂逸群
選任辯護人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第21046 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告呂逸群係中華網龍科技股份有限公司（
    下稱中華網龍公司）所經營「黃易群俠傳」之線上網路遊戲
    玩家，與同為玩家即告訴人吳惠雯因而結識為友，前曾因吳
    惠雯之授權，得悉吳惠雯在上開遊戲之帳號「HE00000000」
    與密碼，詎竟於民國98年8 月7 日7 時39分許，擅自使用吳
    惠雯之上開遊戲帳號與密碼以登入遊戲，將吳惠雯在該遊戲
    帳號內之娛樂幣54點轉換為遊戲系統內之虛擬寶物，並連同
    原該帳號所有之「+12 糜蝶槍」、各式神祕寶石、祝福捲軸
    等虛擬寶物，移轉至遊戲系統中之鏢局寄放。嗣再利用8591
    虛擬寶物交易網，將其自吳惠雯處取得之虛擬寶物「+12 糜
    蝶槍」，以新臺幣（下同）1800元之價格售出，足生損害於
    吳惠雯以及中華網龍公司對於該網路線上遊戲之經營管理。
    案經吳惠雯連結登入中華網龍公司之上開遊戲時，察覺其虛
    擬寶物遭竊，向遊戲公司反映後獲悉上情。因認被告呂逸群
    所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦罪嫌、同法第
    359 條無故變更他人電磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又按同法第307 條
    規定，依同法第303 條所為判決，得不經言詞辯論為之。
三、查告訴人吳惠雯告訴被告呂逸群妨害電腦使用案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第358 條、第359 條等2 罪，依同法第363
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳惠雯與被告呂逸群業已
    達成和解，並經告訴人吳惠雯撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
