【裁判字號】    99,司拍,759
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第759號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  溫驥芸
相  對  人  林興福
法定代理人  林婕汝
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「第七商業銀行股份有限公司」，後與
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更名為「國泰世
    華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民國96年1月1日
    ，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：83年7月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自83年7月23日至113年7月23日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林興福。
    嗣債務人於97年10月17日向聲請人借款(1)450,000元(2)360,
    000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為98年
    10月17日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益。詎債務人自(1)99年9月17日(2)99年8月17日即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金743,913元及利息、遲延利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。又債務人於
    99年4月14日業經本院以99年度監宣字第111號裁定宣告為受
    監護宣告之人，選定林婕汝為其監護人。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款契約書、放
    款帳務表、99年度監宣字第111號宣告裁定網路公告等影本
    為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
