【裁判字號】    99,易,3689
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱英忠
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字緝第1878號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（99年度中簡字第2755號），移由本院刑事庭改依通常程
序審判，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告邱英忠原設籍在臺中縣豐原市○○里○○
    鄰○○路377 巷5 號，其明知係臺中縣後備指揮部列管之臨
    召回役應召員，竟意圖避免召集處理，於不詳時間遷出上開
    處所，未依規定辦理申報，致使臺中縣後備指揮部（臨時召
    集令誤載舊法之臺中縣後備司令部）所發，指定應於民國95
    年2 月20日16時，至屏東市○○路350 號之「空軍第1 後指
    部」報到之臨時召集令，無法實際送達其本人，致未依期報
    到，接受臨時召集，因認被告邱英忠涉犯妨害兵役治罪條例
    第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年臺非字第77
    號判例參照）。次按被告因居住處所遷移無故不依規定申報
    之行為僅有一次，雖其先後二次召集令均因此而無法送達，
    實質上仍為一罪，既經判決確定在案，自應諭知免訴之判決
    （最高法院73年度臺非字第145 號、82年度臺非字第61號判
    決參照）。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此
    項原則關於實質上一罪，固有其適用，但在最後審理事實法
    院宣示判決後發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案
    判決之既判力所不及，不在曾經確定判決之範圍以內，自係
    另一犯罪問題，而無刑事訴訟法第302 條第1 款規定之適用
    。又判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑
    事訴訟法第224 條第1 項定有明文。又裁判製作裁判書者，
    除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人
    及其他受裁判之人，同法第227 條第1 項亦有明定。是裁判
    如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公告時
    ，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判
    之人時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之判決，於最後
    審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得
    審判，即為該案判決之既判力所不及，其既判力對於時間效
    力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之
    標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第一審刑事判決，如
    未據上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日。惟若第一審
    之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該判決
    送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示及公告，應以
    其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，而以之為該
    判決確定既判力範圍之時點（最高法院97年度台上字第670
    號判決參照）。
三、經查，本件被告邱英忠前於民國90年1 月間某日遷出其原住
    所即臺中縣豐原市○○路377 巷5 號，而未依規定辦理申報
    （被告迄至99年9 月6 日偵查中均坦承仍設籍在臺中縣豐原
    市○○路377 巷5 號）致使臺中縣後備司令部（其時組織仍
    為後備司令部）所發，指定應於92年12月22日，至台南縣仁
    德鄉空軍後勤司令部接受召集訓練之臨時召集令無法送達與
    被告，而經本院於93年11月30日以93年度訴字第2641號為免
    訴判決，嗣經檢察官提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於
    94 年4月7 日以94年度上訴字第182 號駁回上訴，再經上訴
    最高法院，經最高法院於97年2 月21日以97年度台上字第
    670 號將原判決撤銷發回臺灣高等法院臺中分院，經臺灣高
    等法院臺中分院於97年4 月30日以97年度上更(一)字第101 號
    判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，
    並於97年5 月27日確定，此有上開判決網路列印資料及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，是依前揭關於確定判決
    既判力時點之說明，自應以上開臺灣高等法院臺中分院97年
    度上更(一)字第101 號判決之宣示日期即97年4 月30日，為前
    案判決既判力之最後時點。準此，公訴人復就臺中縣後備司
    令部所發，指定被告應於民國95年2 月20日16時，至屏東市
    ○○路350 號之「空軍第1 後指部」報告之臨時召集令，無
    法送達與被告之實質上一罪之案件，向本院重行起訴，自為
    前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
