【裁判字號】    99,中交簡,2449
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭駿澤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4361號），本院判決如下：
    主    文
蕭駿澤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關蕭駿澤之
    刑事前案紀錄更正為「曾於民國91年間，第 1次因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院於92年 2月26日，以92年度中交簡
    字第72號簡易判決，判處拘役59日確定，於92年 3月24日易
    科罰金執行完畢；96年間，因詐欺案件，經本院於97年 3月
    24日，以97年度中簡字第518號簡易判決，判處有期徒刑5月
    確定；97年間，因詐欺案件，經本院於98年 1月15日，以97
    年度簡字第1326號簡易判決，判處有期徒刑 2月確定，嗣經
    本院以98年度聲字第2058號裁定，就上開 2個有期徒刑，定
    其應執行之刑為有期徒刑6月確定；98年間，第2次因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院於98年 4月27日，以98年度中交
    簡字第582號簡易判決，判處有期徒刑2月確定；同年間，第
    3次因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於98年6月29日，以
    98年度中交簡字第1125號簡易判決，判處拘役59日確定。蕭
    駿澤入監接續執行上開有期徒刑、拘役，於99年 1月28日執
    行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蕭駿澤所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告曾有上開刑事前案紀錄，入監執行後甫於99年 1月28日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告蕭駿澤已有詐欺、酒醉駕車之公共危險等多項刑
    事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪
    認其品行不佳，其再犯本案足認並無悛悔向上之心，被告前
    已有 3次酒醉駕車之公共危險刑事前案紀錄，卻不知戒慎恐
    懼，猶於本案再度酒醉駕車，且酒測值高達每公升0.65毫克
    ，漠視其他用路人之安全，不知尊重生命的價值，惡性非輕
    ，且本案被告在酒醉駕車前，業經友人羅健豪勸誡勿酒醉駕
    車，被告仍執意酒醉駕車等情，業據羅健豪於警詢時證述明
    確，足認被告除缺乏法治觀念外，前 3次酒醉駕車所判處之
    刑度，對被告而言，顯然不能產生懲儆之效，此次刑度應酌
    量加重，並斟酌被告犯罪手段尚稱平和，犯後業已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
