【裁判字號】    99,中簡,1900
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1900號
上  訴  人  賴美伶
即  被  告
上  訴  人  張哲維
即  被  告
上列上訴人等因違反稅捐稽徵法等案件，不服本院臺中簡易庭中
華民國99年8月11日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段規定
    甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第137條第1項之補
    充送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第137條第1
    項明定：送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。而
    上開規定於對於簡易判決不服提起上訴者，亦準用之，刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦定有明文。
二、經查，上訴人賴美伶、張哲維因違反稅捐稽徵法等案件，經
    本院臺中簡易庭判處罪刑後，於民國99年 8月19日，向上訴
    人賴美伶、張哲維之住所即臺中市○區○○街 7號送達判決
    正本，因不獲會晤上訴人賴美伶、張哲維，故將判決正本付
    與有辨別事理能力之同居人溫孟（即上訴人賴美伶母親、
    上訴人張哲維岳母），有送達證書 2紙可證，其上訴期間至
    99年8月30日即已屆滿（原至99年8月29日屆滿，因末日為星
    期日，故以次日代之），上訴人賴美伶、張哲維均遲至99年
    8 月31日始提起上訴，顯已逾期，其上訴權已經喪失，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
