【裁判字號】    99,抗,255
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第255號
再抗告人  林志鴻
上列再抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，再抗告人對於中華民國99年11月8 日本院合議庭所為
第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定後七日內繳納裁判費新臺幣壹仟元，並
委任律師或具律師資格符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定
之關係人為代理人之委任狀。逾期未補正，即駁回再抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同。民事訴訟法第77條之18定有明文。次按「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」非訟事件法第46條準用民事訴訟法民事訴訟法第495
    條之1 第2 項、第466 條之1 亦有明定。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納裁判費1,000
    元，復未委任律師，或具律師資格之關係人為代理人，並提
    出委任狀，民事抗告狀中之理由亦非以本院原裁定適用法規
    顯有錯誤為理由。茲命再抗告人應於收受本裁定正本7 日內
    補正，逾期未補正，即駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                法  官  陳文爵
                                法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
