【裁判字號】    99,聲,4961
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪顯義
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3495號），本院裁定如下：
    主  文
洪顯義因犯竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人洪顯義因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽。聲請人認應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款定應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                                書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
