【裁判字號】    99,交易,768
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  連宗德
            施承享
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16055號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告施承享、連宗德於民國99年1月10日下
    午，分別駕駛車牌號碼PZ-2562、2873-JU號自用小客車，沿
    國道一號高速公路由南往北方向行駛，被告施承享、連宗德
    本均應注意行車時應與前車保持適當之安全煞車距離，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，被告施承享、連宗德竟疏於
    注意而貿然向前行駛。嗣於同日下午3時35分許，被告施承
    享駕駛前開自用小客車，行經國道一號高速公路北上176.4
    公里處（臺中市轄），因變換車道時，未注意車前狀況，且
    未能保持安全煞車距離致煞車不及，而擦撞前方由告訴人吳
    芳回所駕駛、搭載告訴人吳謝柳、車牌號碼5016-FZ號自用
    小客車後方，致告訴人吳芳回所駕駛上開自用小客車再往前
    撞及由劉文瑜所駕駛車牌號碼M7-7361號自用小客車；此時
    ，被告連宗德亦因未注意車前狀況，未能保持安全煞車距離
    ，致煞車不及，而追撞前方告訴人吳芳回所駕駛上開自用小
    客車，致告訴人吳芳回因而受有頭部外傷之傷害，告訴人吳
    謝柳受有軀體挫傷、左下肢開放性傷口之傷害；因認被告施
    承享、連宗德均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第303條之判決
    ，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人吳芳回、吳謝柳告訴被告施承享、連宗德
    過失傷害案件，檢察官認均係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告施承享、連宗德業與告訴人吳芳回、吳
    謝柳調解成立，且據告訴人吳芳回、吳謝柳於99年12月6日
    具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀2紙在卷為憑，爰依前
    揭規定，均不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
