【裁判字號】    99,簡,812
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慈仲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3167號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
陳慈仲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含無法析離甲基安非他命殘
渣吸食器壹只，沒收銷燬；扣案之打火機壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄關於施用方式，係以陳慈仲所有之打火機1 只，點火燒
    烤吸食煙霧之方式，及扣案物品應補充記載打火機1 只，並
    於證據部分增列上開打火機1 只外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品2 次經送強制戒治
    仍未知警惕，多次因施用毒品案件經法院判處罪刑確定，竟
    再犯本案施用第二級毒品罪，足見其雖經觀察、勒戒及強制
    戒治之治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體
    國家設置觀察、勒戒及強制戒治機構，協助毒品施用者戒除
    毒害之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之
    動機、目的、所生危害，及現行法規已刪除連續犯規定，被
    告各次犯罪應分別審酌犯罪情節量處等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之內含無
    法析離甲基安非他命殘渣之吸食器1 只，經員警以以試劑檢
    驗，含甲基安非他命成分，有臺中縣警察局刑警大隊查獲涉
    嫌毒品案件初步檢驗報告1 份在卷可稽，是該吸食器既與甲
    基安非他命毒品殘渣無法析離，應視同甲基安非他命毒品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；另扣案打火機1 只，係被告所有供其吸食甲基安非
    他命所用，亦據被告於警詢、偵訊時供述明確，應依刑法第
    38條第1項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      初股
                                    99年度毒偵字第3167號
    被      告  陳慈仲  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮客庄里22鄰75之23號
                        7樓之1
                        居臺中縣潭子鄉○○路○段297巷42號
                        5樓（另案在臺灣臺中看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳慈仲前於民國90年間因施用毒品，經臺灣臺中地方法院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，於91年4 月3 日強制戒治期滿
    ，又於強制戒治期滿後5 年內之94年間，復因施用毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、9 月確定在案。其後
    又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑2 年確定，
    並於99年5 月26日因假釋期滿而執行完畢。詎其仍不知戒絕
    毒癮，復於99年8 月9 日19時許，在其位於臺中縣潭子鄉○
    ○路○ 段297 巷42號5 樓之住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內，自下點火燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月10日7
    時45分許，為警在上址搜索查獲，並當場扣得甲基安非他命
    吸食器1 組。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳慈仲於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有第二級毒品甲基安非他命吸食器1 組扣案可資佐證，且
    被告為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有詮昕
    科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，
    足認被告於警詢及偵查中之自白與事實相符。此外，復有本
    署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
    表等附卷可參，被告施用第二級毒品甲基安非他命之罪嫌，
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於前案執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。至扣案之吸食器1個，係被告所有供犯本罪所用
    之物，業據被告供承在卷，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20   日
                              檢  察  官  張 曉 雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30   日
                              書  記  官  林 淑 娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
