【裁判字號】    99,自,45
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    不詳
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第45號
自  訴  人  賴琛庭
上列自訴人自訴被告賴光照、陳世坤撤銷贈與登記案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師自訴代理人，其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人
    於本裁定送達後7日內，補正如主文事項，以資憑辦。逾期
    不陳報，即駁回自訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
