【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第300號
聲  請  人  周信佑
代  理  人  詹順貴  律師
            翁國彥  律師
相  對  人  強訊郵通股份有限公司
法定代理人  宋志文
上列當事人間99年度重訴字第476號履行契約事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度重訴字第四七六號民事判決主文第四項前段關於
聲請人即原告以新臺幣壹仟陸佰陸拾陸萬柒仟元供擔保後，得就
本訴勝訴部分為假執行，上開擔保金准以同額或等值之台北市第
九信用合作社之可轉讓定期存單變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其
    變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：鈞院99年度重訴字第476號民事判決中
    ，准許聲請人即原告以新臺幣1666萬7000元供擔保後，得就
    本訴勝訴部分為假執行，聲請人茲擬將該擔保金以相當之有
    價證券即台北市第九信用合作社之可轉讓定期存單代之，爰
    依前揭規定，聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度重訴字第476
    號民事判決影本為證，經核聲請人之聲請，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
