【裁判字號】    99,訴,1457
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王薺
指定辯護人  劉思顯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
王薺自民國玖拾玖年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告王薺因違反毒品危害防制條例案件（販賣第一、二級毒
品），經本院認有刑事訴訟法101條第1項第1、3款之情形而有羈
押必要，於民國99年9月13日起執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，且被告王薺有罪部分業經本院於99年11月12日判處應執
行有期徒刑玖年（檢察官上訴中），因認仍有繼續羈押之必要，
應自99年12月13日起起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第
1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  江奇峰
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
