【裁判字號】    99,司執消債更,137
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第137號
債  務  人  石婉玲
代  理  人  邱寶弘律師(法律扶助基金會台中分會)
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  蘇燕輝
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定
確定之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制；又法
    院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知
    債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該
    方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案
    之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債
    權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，
    視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第62條
    第1項、第2項及第60條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案經本院於民國（下同）99
    年11月24日以中院彥民執99司執消債更喜字第137號公文函
    請各債權人於文到10日內，以書面確答是否同意前開更生方
    案，經全體無擔保及無優先權債權人均同意前開更生方案（
    其中債權人陽信商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份
    有限公司及和潤企業股份有限公司於受送達後未為確答，依
    法均視為同意更生方案），視為債權人會議可決更生方案，
    上開事實有更生方案、債權人陳報狀及送達回證等在卷足憑
    。次查，債務人每月薪資收入約為新台幣(下同)20,000元，
    而生活必要支出費用略為為14,900元，而債務人陳稱願再降
    低生活支出並請家人幫忙負擔等情，有債務人提出薪資表與
    訊問筆錄附卷可稽，再觀諸債務人所提上開更生方案，就其
    所積欠之債務業已全額清償，其條件核屬公允、適當，又無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      民事庭司法事務官    林更穎
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書  記  官  劉燕媚
附件一：更生方案

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
