【裁判字號】    99,聲,4818
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許珀崧
具  保  人  吳秀純
            楊璟蟠
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
收保具人繳納之保證金（99年度執字第5153號、執聲沒字第292
號），本院裁定如下：
    主    文
吳秀純、楊璟蟠繳納之保證金各新臺幣伍仟元，均沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人許珀崧因犯搶奪等案件，前依檢
    察官指定之保證金新臺幣（下同）5000元，由具保人吳秀純
    出具現金後，將受刑人釋放。後受刑人於本院審理中，復命
    指定保證金5000元，由具保人楊璟蟠出具現金後，將受刑人
    釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執字第5153
    號執行案件卷暨該案卷所附之98年度偵字第20456號卷、本
    院98年度訴字第3691號卷後，認受刑人經合法傳拘未到，足
    見其確實已經逃匿，依上開規定，自應將受刑人即具保人繳
    納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
