【裁判字號】    99,聲,4962
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳惠茹
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3491號），本院裁定如下：
    主  文
陳惠茹因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人陳惠茹因違反毒品危害防制條例等4罪，經臺灣高等法院
臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
