【裁判字號】    99,中交簡,2420
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃漢勳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第4431號），本院判決如下：
    主    文
黃漢勳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第8行「復撞及停放路邊之車牌號碼KXR-360號重機車」，應
    更正為「復因碰撞後產生之衝擊力，導致陳建霖所騎乘之車
    牌號碼8FK-696號普通重型機車，再撞及停放路邊，李罪所
    有之車牌號碼KXR-360號重機車」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃漢勳酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    民國97年間，因肇事逃逸案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第21488號緩起訴處分確定（緩起訴期
    間為97年10月1日起至98年9月30日止），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，復為本件酒醉駕車犯行，其酒
    醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.69毫克，漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，惟審酌被告犯罪後坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
