【裁判字號】    99,中交簡,2436
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  馮鉅峻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4317號），本院判決如下：
    主  文
馮鉅峻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「員警職務報告1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告馮鉅峻所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    於酒後騎乘機車，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.
    82毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成
    他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
