【裁判字號】    99,司促,47796
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47796號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  呂恆都
上債權人聲請對於債務人林采韻、李清濬發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件之債務人為何，若有誤載並應為更正(聲請狀當
      事人欄債務人列有林采韻、李清濬等二人，惟請求標的欄
      只對林采韻一人請求)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
