【裁判字號】    99,司促,43399
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43399號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  賴清祺
上債權人聲請對債務人易穎鴻發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。又不合於第50
    8至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511條第3款、第
    513條第1項定有明文。復按債權讓與非經讓與人或受讓人通
    知債務人，對於債務人不生效力，此觀之民法第297條第1項
    規定自明。故須在債務人受讓與之通知後，受讓人始得對債
    務人主張債權，而債權讓與通知之性質，固屬觀念通知，仍
    應準用關於意思表示之規定，其以非對話為通知者，仍以其
    通知達到相對人發生效力（最高法院96年度台上字第2277號
    裁判意旨參照）。
二、本件債權人聲請對債務人易穎鴻發給支付命令，惟查本件債
    權人聲請發給支付命令，僅檢附債權讓與證明書影本，而未
    提出相關文件釋明該債權讓與之通知已達到債務人，經本院
    於民國99年11月11日通知債權人補正，債權人迄未釋明債權
    讓與之通知之意思表示已達到債務人。債權人雖以最高法院
    42年台上字第626號暨最高法院22年上字第1162號判例要旨
    主張以本件支付命令聲請狀繕本之送達為債權讓與之通知，
    惟聲請狀繕本之送達係非訟法院形式審酌債權人聲請有理由
    並核發支付命令後，依法送達支付命令予債務人時，始同時
    寄發聲請狀繕本，則債權人向本院聲請核發支付命令時，債
    務人尚無從因聲請狀繕本之送達而受讓與之通知，又債務人
    既尚未受債權讓與通知，揆諸前開規定與說明，本件債權人
    即不得對債務人主張債權，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
