【裁判字號】    99,司聲,1981
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第1981號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  林金芳
相  對  人  柯慶璋
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
 主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按
    寄件人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退
    回，而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外
    旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對
    人之居所即屬不明，臺灣高等法院著有80年度抗字第 646號
    裁判可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人之債權讓與通知，聲請人曾
    2 次以存證信函寄至相對人之戶籍地址，欲向相對人通知前
    開債權轉讓之事實，然皆因「招領逾期」致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。並提出存證信函、退件信封2
    份及相對人戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人主張相對人之原住所係於「臺中縣潭子鄉○○
    村○○○路485號7樓」，其寄發予相對人之存證信函遭退回
    等事實，業經提出前開信封及戶籍謄本為證，堪信為真實。
    惟上開存證信函皆係因「招領逾期」而退回，有前開退件信
    封2份在卷可稽，則相對人究係因旅行或他故而暫未於前開
    住居所居住，或故不領受前開信函，或業已遷移，聲請人並
    未舉證以資證明，依前開之說明，則本件聲請人僅不知相對
    人是否還住於原住居所，尚與民法第97條所謂「不知相對人
    居所」有間。又本院依職權函請臺中縣警察局豐原分局派員
    前往查訪，經查訪後，相對人確實居住在上開地址，有臺中
    縣警察局豐原分局99年12月3日中縣豐警偵字第0990051790
    號函覆之豐原分局潭子分駐所職務報告在卷可稽。從而，聲
    請人聲請就前開存證信函之通知對相對人為公示送達，於法
    顯有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
            民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
