【裁判字號】    99,中簡,3275
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林澤桐
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19385號），本院判決如下：
    主    文
林澤桐犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「林佳芬」印章壹顆及附表所示
偽造之「林佳芬」署押共柒枚均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    林澤桐因缺錢花用，於民國97年7 月21日，未經其女林佳芬
    同意，擅自至臺中縣霧峰鄉○○路590號1樓陳榮勝經營之立
    華當鋪，以其竊得林佳芬所有之身分證、2320- LR號自小客
    車新領牌照車主聯、行車執照（竊盜部份經撤回告訴，由檢
    察官另為不起訴處分），謊稱受林佳芬委託辦理典當，致陳
    榮勝陷於錯誤，而同意典當新臺幣10萬元，林澤桐即在陳榮
    勝提供之委託切結書上偽造「林佳芬」之簽名及指印各1 枚
    ，並在當票持質人本當票內容確認簽名處偽造「林佳芬」之
    簽名1 枚後，持交不知情之陳榮勝而行使之，足以生損害於
    林佳芬，陳榮勝進而委由不知情之人員偽造「林佳芬」之印
    章1 顆（未扣案）後，連同林佳芬之身分證、行車執照及車
    主聯交由不知情之李奕杰辦理上開車輛之動產抵押登記，李
    奕杰在動產擔保交易動產抵押設定登記書債務人欄偽造「林
    佳芬」之簽名及印文各1 枚，及在動產抵押契約抵押物提供
    人即債務人欄偽造「林佳芬」之簽名及印文各1 枚後，於同
    年月22日持向公路總局臺中區監理所辦理動產抵押設定，使
    不知情之承辦人員將該設定動產抵押之不實事項登載於職務
    上所掌之公文書上，足以生損害於林佳芬、陳榮勝及監理機
    關管理之正確性，林澤桐因此取得典當款10萬元。
二、證據名稱
  (一)卷附之當票、委託切結書、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書、動產抵押契約書等影本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
  (二)證人林佳芬、陳榮勝、李奕杰之證述。
  (三)被告林澤桐之自白。
三、應適用法條
 (一)刑事訴訟法第454條第1項、第450條第1項
 (二)刑法第210條、第214條、第216條、第339條第1 項、第219條
   、第55條前段、第41條第1項、第74條第1項第2款
 (三)刑法施行法第1條之1
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
1、當票持質人本當票內容確認簽名處偽造之「林佳芬」簽名1枚
2、委託切結書代理人欄偽造之「林佳芬」簽名及指印各1枚
3、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書債務人欄偽造之「林
   佳芬」簽名及印文各1枚
4、動產抵押契約抵押物提供人即債務人欄偽造之「林佳芬」簽
   名及印文各1枚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
