【裁判字號】    99,中交簡,2447
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖國漳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4351號），本院判決如下：
    主    文
廖國漳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      潛股
                                    99年度速偵字第4351號
    被      告  廖國漳  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路110巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖國漳自民國99年11月15日下午5時許起至同日下午6時許止
    ，在臺中縣太平市友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。竟仍隨即騎乘車牌號碼RL9-250號輕
    型機車上路。嗣於同日下午6時20分許，行經臺中市○○路
    與軍功路2段427巷巷口時，適有李佩真騎乘車牌號碼G58-67
    0號重型機車沿軍功路2段由北往南方向行駛，2車不慎發生
    擦撞，廖國漳因而受傷。經警前往現場處理，於同日晚上7
    時17分許，測得廖國漳呼氣所含酒精成分達每公升0.75毫克
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告廖國漳自白不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、員警職務報告、道路交通事故
    現場圖及調查報告表、事故現場相片等附卷可參，足認被告
    之自白與事實相符，堪足採信，本件事證明確，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  張桂芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林穎慧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
