【裁判字號】    99,訴,2685
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林松年
選任辯護人  賈俊益律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
林松年自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因涉犯刑法第173條第1、3項之放火燒燬現供人使用之
住宅未遂、刑法第175條第1項之放火燒燬住宅等以外他人之所有
物，致生公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第3款以及第101條之1第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國
99年9月14日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自99年12月14日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
