【裁判字號】    99,訴,3307
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡秉修
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3074、3318號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月10
日下午5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    蔡秉修施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨
    蔡秉修曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年12月16日釋放。復於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，再因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3
    月15日，於96年7 月16日執行完畢。又於96年間因施用毒品
    案件，經本院96年度訴字第3538號判處有期徒刑9 月，嗣於
    97 年5月30縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於(一)99年7 月3 日下午3 時許，在臺中
    市○區○○路之某加油站廁所內，以將毒品海洛因加水稀釋
    後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月5 日晚上9 時許，在臺中市○區○○○路與樂業路交岔路
    口，為警查獲，經警於同日晚上9 時45分許採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。(二)另於上開員警採尿後，至99年7
    月6 日中午12時40分許為臺中縣警察局員警查獲前某時，在
    不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年7 月6 日中午12時40分許，為警持搜索票至蔡秉
    修位於臺中市○區○○里○○鄰○○路173 號9 樓之1 住處執
    行搜索查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                書記官  謝惠雯
                                法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
