【裁判字號】    99,撤緩,188
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江誼德
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣高等法院臺中分院99年度上
易字第19號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第99號、99
年度執聲字第3457號），本院裁定如下：
    主    文
江誼德之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人江誼德因侵占案件，前經臺灣高等法
    院臺中分院以99年度上易字第19號判處有期徒刑4月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並於民國99年1月25日確定在案
    。惟因受刑人自99年7月起迄今均未至臺灣臺中地方法院檢
    察署報到，其行為違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5
    款之規定，情節重大，爰依保安處分執行第74條之3，刑事
    訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。四、對於身體健康、
    生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一
    次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地
    ；離開在十日以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反
    前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2、4、5款、
    第74條之3第1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人江誼德因侵占案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以99年度上易字第19號判處有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期
    間付保護管束，該判決並於99年1月25日確定等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決書各1份附卷可
    稽。受刑人於判決確定後，於99年7月起，即未至臺灣臺中
    地方法院檢察署觀護人室報到，經臺灣臺中地方法院檢察署
    分別於99年7月13日以中檢輝護玥字第100323號告誡函、99
    年7月30日以中檢輝護玥字第107050號告誡函、99年8月19日
    以中檢輝護玥字第114733號告誡函及99年9月13日以中檢輝
    護玥字第123128號告誡函命其應至臺灣臺中地方法院檢察署
    觀護人室報到，被告仍違反保護管束期間應遵守事項而未遵
    期報到，有上開告誡函及送達回證4份在卷可參，是被告顯
    然有未服從檢察官及執行保護管束者之命令與未遵期向執行
    保護管束者報告之情形。另臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    於99年8月12日前往受刑人之戶籍地及其所陳報之居住地訪
    視，均未遇受刑人，受刑人戶籍地之大樓管理員表示受刑人
    已搬走多月；而受刑人所陳報之居住地，經按鈴許久均未獲
    回應一情，有該署執行保護管束情況訪視報告表1份在卷可
    憑，再經臺中縣警察局豐原分局員警於99年9月28日至被告
    上開居住地查訪結果，係覆以：受刑人並未居住該址，行蹤
    不明等語，亦有卷附複數監督案件結合警勤區執行保護管束
    情況報告表1紙可按，顯然被告亦有離開保護管束地未經檢
    察官許可之情形。綜上，受刑人有上揭違反保安處分執行法
    第74條之2第2、4、5款之情形，本院認受刑人既經多次告誡
    卻仍未到案接受保護管束，足認其違反情節重大，聲請人聲
    請本院撤銷前開案件之緩刑宣告，經核尚無不合，爰依保安
    處分執行法第74條之3第1項規定，予以撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
