【裁判字號】    99,家再,4
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付子女生活費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家再字第4號
再審原告    李炎山
再審被告    嚴真春
上列當事人間請求給付子女生活費用事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴
    訟法第499條第1項亦有規定。
二、查本件再審原告係對臺灣高等法院臺中分院95年度家上字第
    138號民事判決提起再審之訴，有行政訴訟聲請再審狀、臺
    灣高等法院臺中分院95年度家上字第138號民事判決在卷可
    證，則本件自專屬臺灣高等法院臺中分院管轄。玆再審原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
