【裁判字號】    99,簡,937
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建价
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18791
號、99年度偵緝字1116號），被告於本院審理時自白犯罪，本院
認符合刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
陳建价犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：陳建价前因詐欺案，經本院以96年度易字第
    2120號判決判處有期徒刑3月確定，並經裁定減刑為有期徒
    刑1月15日確定，甫於民國（下同）97年1月22日易科罰金執
    行完畢。詎不知悔改，因與洪志明有債務糾紛，乃於99年2
    月27日0時30分許，前至洪志明設於臺中市○○區○○路109
    號之「小辣椒」麵店與洪志明理論，其竟基於恐嚇危害安全
    之犯意，對洪志明恫稱:「你們在這裡作生意，要叫2個來站
    衛兵，使你們生意不能作」等語，而以加害自由、財產之事
    恐嚇洪志明，致生危害於其安全。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)告訴人洪志明於偵訊中之指述。
  (三)證人魏麗華於偵訊中之證述。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
