【裁判字號】    99,勞訴,62
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第62號
上  訴  人  憶傑科技股份有限公司
法定代理人  徐英傑
被      告  李國銓
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年9
月28日本院99年度勞訴字第62號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明下列事項提出於原第一
    審法院為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。上訴理由應表明下列各
    款事項：一應廢棄或變更原判決之理由。二關於前款理由之
    事實及證據。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441條第1項、第442條
    第2項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據表明「對於第一審判決不
    服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」（按即上訴聲明）
    ，經本院於99年10月22日裁定，限令於送達後5日內補正，
    此項裁定已於99年11月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正上開事項，有本院查詢簡答表可憑
    ，本件上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第第442條第2、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法    官  李悌愷
以上正本係照原本作成
得抗告，抗告費新台幣一千元。如委任律師提起抗告，應併同時
繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
