【裁判字號】    99,撤緩,191
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  杜禮俊
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件（96年度易字第3469號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3455號、97年度執保字第47
8號），本院裁定如下：
    主    文
杜禮俊於本院九十六年度易字第三四六九號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人杜禮俊因詐欺案件，前經本院以96年
    度易字第3469號判處有期徒刑一年九月，緩刑四年，並於民
    國97年10月27日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內即98年
    2月底起，復故意犯詐欺罪，由臺灣高等法院於99年9月14日
    以99年度上易字第733號判處定應執行刑為有期徒刑三年六
    月，並應於刑之執行前，令入勞動處所強制工作三年確定；
    核該受刑人所為，已合於法定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條聲請裁定等語。
二、按「（第一項）受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六
    月有期徒刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者。（第二項）前項
    撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」；刑法第七十
    五條第一項、第二項著有明文。本院經核受刑人杜禮俊上述
    兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認與刑法第
    七十五條第一項第一款之規定相符，且聲請人於後案即臺灣
    高等法院九十九年度上易字第七三三號案件判決在99年9月1
    4日確定後六個月內向本院聲請撤銷緩刑，亦與刑法第七十
    五條第二項之規定相合，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    撤銷受刑人上揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
