【裁判字號】    99,中簡,3391
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  梁芳玲
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9307號），本院判決如下：
    主    文
梁芳玲意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告梁芳玲犯侵占罪，累犯之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第335
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
