【裁判字號】    99,交聲,4451
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4451號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  王亭婷
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年11月25日所為裁決（中監違字第裁
60－GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    王亭婷於民國（下同）99年10月6日8時15分許，駕駛車牌號
    碼6123-JQ號自小客車，在臺中市○○路與西屯路口處，因
    「闖紅燈直行（下匝道為紅燈）往南」之違規，經臺中市警
    察局第六分局依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項逕
    行舉發。受處分人於應到案期限內申訴，經舉發單位查復後
    仍不服，原處分機關遂於99年11月25日以中監違字第裁60－
    GF0000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）2,700元整，並依
    同條例第63條第1項第3款規定（移送書漏載第3款）記違規
    點數3點，逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊當時並無闖紅燈，該路段也
    無警察在執行攔檢闖紅燈勤務，不是當場舉發應附上違規照
    片，而不是警察片面之詞就判定伊有違規事實云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管理處
    罰條例第63條第1項第3款亦有明定。
四、經查：本件受處分人王亭婷駕駛車牌號碼6123-JQ號自小客
    車，於99年10月6日8時15分許，行經臺中市○○路與西屯路
    口處，因「闖紅燈直行（下匝道為紅燈）往南」之違規，經
    臺中市警察局第六分局西屯派出所員警掣發中市警交字第GF
    0000000號舉發通知單逕行舉發，受處分人於期限內到案提
    出申訴，經原處分機關向原舉發機關發函查詢後回覆略以：
    「二、‧‧查證舉發員警查處情形略以：於臺中市○○區○
    ○路與西屯路口執行勤務時，發現該車沿環中路下中彰快速
    道路匝道口闖紅燈（直行），因當場不能攔截製單舉發，遂
    當場記明足以辨識之資料並依法予以逕行舉發。」，原處分
    機關遂於99年11月25日，依違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項之規定，以中監違字第裁60－GF0000000號裁決書，
    裁處受處分人罰鍰2,700元，並記違規點數3點等情，有上開
    舉發通知單、裁決書、臺中市警察局第六分局99年11月5日
    中分六警交字第0990037544號函各1份在卷可稽。受處分人
    雖以上開情詞置辯，然參以現階段依法規定員警代表國家依
    法執行勤務，而實務運作時，員警依法執行勤務，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法執行，否則將受嚴厲處分，其可
    信度極高，且員警劉利華與受處分人並不相識，亦無恩怨，
    此外，本院經查並無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實
    、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。再者，警察舉
    發交通違規行為，並不以照相、錄影為必要之證明方法，且
    鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉
    發警員不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提出供
    法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅提高交
    通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，
    此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。另按汽車駕駛
    人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。第1項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1
    項第1款、第4項分別定有明文。是員警稽查違反道路交通安
    全規則之各種違規行為，本有不同之執行方法，就超速、酒
    醉駕車而言，固非輔以科學工具，實難僅憑執勤者之五官知
    覺判斷之；惟就闖紅燈而言，單憑執勤者之目擊即可確定，
    並非每件違規行為均須以照相舉發，始可認定之。受處分人
    至今亦無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，是其含糊
    不明之辯詞，顯難資為受處分人有利事實認定之依據。其空
    言否認違規之情，自不足採。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處受處分人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，並
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官    洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
