【裁判字號】    99,上,227
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第227號
上  訴  人  源彰興業有限公司
法定代理人  薛彩蓮
上列當事人與台新國際商業銀行股份有限公司間因第三人異議之
訴事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未繳納第三審
裁判費及委任律師為訴訟代理人，核其訴訟標的價額新台幣（下
同） 3,469,000元，第三審應徵裁判費53,029元，茲依民事訴訟
法第 481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
本 7日內，如數逕向本院補繳及補正，逾期即以其上訴為不合法
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
