【裁判字號】    99,再易,68
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第68號
再審原告    魏桂卿
再審原告與再審被告三商美邦人壽保險股份有限公司間給付保險
金事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）823,500元，應徵裁
判費13,545元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
