【裁判字號】    99,上易,329
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第329號
上  訴  人  宜德營造有限公司
法定代理人  張榆柔即張慧敏
兼訴訟代理
人及參加人  曾坤炳
被  上訴人  謝忠勳（即原債權人馬來西亞商富析資產管理股份
被  上訴人  莊閔嘉（即原債權人馬來西亞商富析資產管理股份
上列當事人間因分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴，聲明原
判決廢棄，且分配表異議之訴係形成訴訟，核其訴訟標的金額新
臺幣（下同）29,988,754元，應徵第二審裁判費413,868元，除
已繳第二審25,260元外，其餘388,608元，未據繳納，茲限於收
受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期裁定駁回，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
