【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第95號
聲  請  人  郭啟昭即弘光婦產科.
上列聲請人因與相對人永春泉生醫管理股份有限公司間請求返還
房屋事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間本件返還房屋之訴，經最高法院
    發回更審後，由本院99年度上更(一)字第26號受理，並指定吳
    美蒼法官為受命法官。然，聲請人前以個人名義，對相對人
    公司之法定代理人潘國昭提起清償借款之訴，一審由臺灣臺
    中地方法院以96年度重訴字第518號受理，亦係由吳美蒼法
    官審理，經其於97年5月5日判決駁回聲請人之訴，聲請人不
    服上訴二審，本院於98年4月7日以97年度重上字第71號判決
    廢棄一審判決，改判聲請人勝訴，命潘國昭應給付聲請人新
    台幣3500萬元本息，潘國昭不服上訴三審，經最高法院於99
    年5月20日以99年度台上字第917號裁定駁回，可證吳法官對
    兩造之訴訟有錯誤之主觀定見。是因吳法官於上開前案之判
    決遭上級法院廢棄確定，可認吳法官對本件訴訟兩造已有「
    主觀定見偏頗」之虞，聲請人爰依民事訴訟法第33條第1項
    第2款規定，聲請吳法官迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，即不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457
    號判例意旨參照）。且此種迴避原因，依同法第34條第2項
    、第284條之規定，應於3日內提出能即時調查之證據以釋明
    之，當事人不得以其於另案曾受同一法官不利之裁判，遽認
    該法官執行職務即有偏頗之虞，此復據最高法院著有96年度
    台聲字第706號裁定意旨闡釋甚詳可參。
三、經查，聲請人僅憑主觀臆測本件承審法官於前案訴訟有不公
    定見，並未具體指出本件承審法官對於本件訴訟標的有特別
    利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或釋明
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判為其原因事實，
    依上開說明，尚難認本件承審法官執行職務有不公平裁判偏
    頗之虞。從而，聲請人聲請本件承審法官迴避，顯然於法不
    合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請人之聲請，不應准許。爰依民事訴訟法
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
