【裁判字號】    99,訴,1507
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1507號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第140、141號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
陳順隆施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因拾捌包（合計淨重伍
點貳玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點貳陸捌公克）沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因拾捌包（合計淨重
伍點貳玖公克）、第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點貳
陸捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告陳順隆所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就事實部分補充：「嗣於民國97年4月14日下午5時10
    分許，在臺南縣永康市○○街11巷10號附近，因形跡可疑為
    警盤查，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其施用第
    一級毒品犯行前，主動向員警坦承有施用第一級毒品犯行，
    並交出扣案之海洛因共18小包（其中編號1至17號毒品合計
    驗餘淨重4.92公克，編號18毒品驗餘淨重0.37公克）予警方
    」，並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級
    毒品，復分別進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為
    ，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。另被告於97年4月14日所犯施用第一級毒品罪、施用
    第二級毒品罪與97年5月18日所犯施用第一級毒品罪、97年5
    月16日至17日間某時施用第二級毒品罪共4罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告於97年4月14日在警方
    尚未發覺其犯罪前，主動向警方供出施用第一級毒品犯行，
    並主動交出第一級毒品海洛因18包，為警採尿送驗後查獲，
    有其警詢筆錄可稽，符合自首規定，爰依法就被告於97年4
    月14日所犯施用第一級毒品罪減輕其刑。本院審酌被告施用
    毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損
    及公益，且被告前曾犯施用毒品經觀察勒戒執行完畢，竟於
    短期內再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低，暨檢察官求處應執行有期徒
    刑10月等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。另於97年4月14日扣案之白色粉末18
    包（合計淨重5.29公克）及於97年5月18日扣案之白色粉末2
    包（檢驗前淨重合計0.286公克、檢驗後淨重合計0.268公克
    ），經檢驗結果，均為第一毒品海洛因，有法務部調查局97
    年5月8日調科壹字第09723022670號濫用藥物實驗室鑑定書
    、高雄市立凱旋醫院97年6月17日高市凱醫驗字第7318號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書可稽，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，均併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第41條
第1項、第8項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
