【裁判字號】    99,聲,1806
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第1806號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾廷聲
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國九十九年十月二十
九日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾月」之
記載，應更正為「應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日」。另事實及理由欄第四項應增列「刑法第41條
第1項前段、第8項」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄漏載關於易科罰金之折算
    標準，事實及理由欄第四項則漏載刑法第41條第1項前段、
    第8項，均應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
