【裁判字號】    99,聲,2183
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世聰
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
608號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗後淨重分別為零點零柒零公克
、零點壹零肆公克、零點零捌零公克各壹包均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以被告楊世聰涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國99年9月30日以
    99年度毒偵字第211號為不起訴處分確定。惟被告於99年1月
    22日18時25分許為警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他
    命1包毛重0.3公克、2盒毛重0.4公克係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。
    又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之結晶物
    1包、2盒經送驗結果均檢出第二級毒品甲基安非他命，驗後
    淨重分別為0.070公克、0.104公克、0.080公克，有卷附高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，均係違禁物
    ，依首揭說明，應予沒收銷燬之。爰依刑法第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
