【裁判字號】    99,司聲,1233
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1233號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  王秋翔
相  對  人  王道乾
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月二十一日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人上昇國際資產管理實業
    股份有限公司於民國98年10月16日簽訂債權讓與契約書，受
    讓原債權人高雄區中小企業銀行股份有限公司對相對人之債
    權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍
    謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機
    關以查無此人為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對
    人所發之債權移轉通知函之意思表示為公示送達等語。並提
    出債權移轉通知函及退回信封、債權讓與證明書、相對人戶
    籍謄本等為證。
三、經查：聲請人依相對人王道乾之戶籍地臺南縣永康市○○街
    197巷9弄1號5樓，付郵送達上開通知函之意思表示予相對人
    ，經郵局以查無此人為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄
    本在卷可憑。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處
    所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情
    形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達
    對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本
    件聲請有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
