【裁判字號】    99,司聲,917
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第917號
原      告  邱秀環
被      告  林玉堂
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求侵權行為損害賠償事件，原告經本院於
    民國99年1月29日以99年度營救字第1號裁定對原告准予訴訟
    救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院99 年度訴字第218號
    成立和解在案，訴訟費用各自負擔即由原告負擔，業經本院
    調卷查明屬實。又本件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法
    第114條第1項前段之規定，自應由本院依職權以裁定確定並
    徵收應負擔之訴訟費用。查：本件第一審之訴訟標的金額為
    新臺幣(下同)1,600,000元，應徵收之裁判費為16,840元，
    是原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為如主文所示之金額
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
