【裁判字號】    99,附民,180
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    洪幸枝
被    告    洪文隆
上列當事人間因99年度易字第550號毀損案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文；次按犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得
    附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請
    求回復其損害，前項請求之範圍，依民法之規定，刑事訴訟
    法第 487條亦立有規定，則附帶民事訴訟，係因犯罪而受損
    害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民
    事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人
    私權，致生損害者，始得為之，最高法院 23年附字第248號
    判例可資參照。
二、查被告洪文隆被訴毀損案件，業經本院判決諭知無罪在案，
    且查該案所指遭砍代之竹子，應為臺南縣南化鄉○○段397
    地號土地之共有人洪里、洪三田及洪文裕所共有之物，原告
    洪幸枝並非所有權人，自非所謂因犯罪而受損害之人，本不
    得就上揭毀損案件提起附帶民事訴訟，則依前揭規定，應以
    判決駁回原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
