【裁判字號】    99,司促,35918
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第35918號
債  權  人  林王寶美
債  權  人  郭來有
債  權  人  王秋好
債  權  人  劉淑芳
債  權  人  史顏素欗
債  權  人  黃榮財
債  權  人  龔夢震
上債權人聲請對於債務人陳明發發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費新臺幣仟元。
      按民事訴訟法第七十七條之十九但書第四款規定：「聲請
      發支付命令徵收裁判費伍佰元」，亦即於「督促程序」係
      採定額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每
      次聲請發支付命令僅徵收裁判費伍佰元，而不論債權人該
      次請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之
      文義解釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
      會民事類提案第17號參照）。查本件係債權人林王寶美、
      郭來有、王秋好、劉淑芳、史顏素欗、黃榮財、龔夢震分
      別對債務人陳明發請求核發支付命令，依前開座談會意旨
      ，債權人尚須再補正裁判費仟元。
    (二)補債務人陳明發之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
