【裁判字號】    99,司執消債清,26
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第26號
債  務  人  高安琪
代  理  人  何冠慧律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第23號民事裁定附
    卷可稽。又債務人除有一國際牌20吋電視機（型號為TC20V1
    2號）及一KOLIN牌洗衣機（型號為BW951S號）外，其與配偶
    名下並無其他可供執行之財產，有債務人之戶籍資料及本院
    依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷可參。
    然查，上開電視機及洗衣機機型老舊（製造年份分別為89年
    及西元 2001年1月），價值甚微，且債務人之配偶高阿香業
    經本院裁定認可更生方案在案，每月須另依其更生方案所定
    金額償還各債權人等情，亦有債務人之陳報狀暨照片及本院
     97年度執消債更字第203號民事裁定暨確定證明書附卷足佐
    。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪
    費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證
    ，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定
    後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否
    ，尚屬無涉，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月     10    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月   14    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
