【裁判字號】    99,簡,3045
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王建雄
上列被告因家暴恐嚇案件，本院於中華民國 99年12月2日所為之
99年度簡字第3045號刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄內第二項第五行關於「劉
東鎰」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄內第二項第五行
    關於「劉東鎰」之記載，係屬不影響於全案情節與判決本旨
    之贅載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                 刑事第三庭   法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
