【裁判字號】    99,聲,2222
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊智賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1474號、99年度執字第5905號），本院裁定
如下：
    主  文
楊智賢所犯如附表所示之二項罪刑，應執行拘役參拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊智賢因犯如附表所示之本院98年度
    易字第1474號傷害案件、本院99年度簡上字第13號傷害案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示2罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10   日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
