【裁判字號】    99,司聲,1112
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1112號
聲  請  人  杜俊逸
相  對  人  蘇明陽
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四一０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾玖萬貳仟壹佰零壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還補償金事件，聲
    請人前遵本院98 年度司裁全字第706號民事假扣押裁定，為
    提供反擔保，曾提供新臺幣892,101元為擔保金，並以本院
    99 年度存字第410號擔保提存事件提存後，聲請撤銷相對人
    之假扣押執行在案。茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益
    人蘇明陽簽具之同意書及臺灣省臺南市中西區戶政事務所印
    鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為
    此爰依民事訴訟法第104 條第1項第2款規定，請求裁定准予
    發還本院99 年度存字第410號提存事件所提存之系爭擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南市中西區戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院98 年度司執全字第1108號(含本院98年度司裁全
    字第706號)假扣押執行卷宗及本院99 年度存字第410號提存
    卷，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
