【裁判字號】    99,司聲,893
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第893號
聲  請  人  陳星炳
相  對  人  王美鳳
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106 條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。而該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院
    88年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第1673號假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣(下同)183,000元為擔保金，並
    以本院98年度存字第1648號提存後，聲請本院以98年度司執
    全字第243 號假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因訴訟
    已經終結，且聲請人聲請本院99 年度司聲字第425號裁定命
    相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人因假扣押強制執行事件，聲請人前依
    本院98年度裁全字第1673號假扣押裁定，為相對人提供擔保
    金183,000元，並以本院98 年度存字第1648號擔保提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，經本院以99年度司裁全
    聲字第45號裁定撤銷上開98年度裁全字第1673號假扣押裁定
    確定，且撤銷上開假扣押執行命令，又聲請人聲請本院99年
    度司聲字第425 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人於
    民國(下同)99 年8月16日為請求損害賠償依法向本院民事庭
    聲請調解，然相對人復於99 年9月15日具狀撤回調解，業據
    其提出本院98年度裁全字第1673號民事假扣押裁定、本院98
    年度存字第1648 號提存書、本院99年度司聲字第425號限期
    行使權利裁定暨確定證明書、本院98年度司裁全聲字第45號
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書等影本各1 份為證，並經本院
    依職權調閱本院98年度司執全字第243號假扣押執行卷宗(含
    本院98年度裁全字第1673號假扣押卷宗)、本院99 年度司聲
    字第425號限期行使權利卷宗、本院99年度司南簡調字第847
    號侵權行為損害賠償卷宗及本院98年度存字第1648號擔保提
    存卷宗查明屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤
    回假扣押執行，並經聲請人聲請撤銷該假扣押之裁定確定，
    而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1
    份在卷足參。從而，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
