【裁判字號】    99,司聲,842
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第842號
聲  請  人  吳昶明
相  對  人  楊喬麟即楊璧如
上當事人間因本院96年度存字第2647號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執字
第三九九六四號假執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院94 年度婚字第320號民事判決，為擔保假執行，曾
    提供新臺幣266,000萬元為擔保金，並以鈞院96 年度存字第
    2647號擔保提存事件提存在案；茲因訴訟已經終結，爰依民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相
    對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度婚字
    第320號民事判決、本院96 年度存字第2647號提存書及民事
    聲請撤銷假執行強制執行狀等影本各1 份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度執字第39964號假執行卷宗、本院94 年
    度婚字第320號民事歷審卷宗及本院96 年度存字第2647號擔
    保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假執行事件既經
    聲請人聲請撤銷假執行強制執行程序，且假執行之本案訴訟
    亦已終結，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
