【裁判字號】    99,簡,3075
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林哲雄
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵字第一九七號），本院判決如下：
    主  文
林哲雄共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實部分「前因稅捐稽徵
    法、商業會計法等案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國95
    年2月3日以92年度重上更一字第288號判決分處有期徒刑6月
    、2月、2月、2月，並定應執行刑有期徒刑10月確定，嗣於
    95年3月1日准易科罰金執行完畢。」等語刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林哲雄所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。其以一恐嚇行為，同時致生危害於告訴人蔡玉鶴及其夫
    陳重榮之安全，為同種想像競合犯，僅論以一恐嚇危害安全
    罪。而被告與姓名年籍不詳之三名成年男子間，就本件恐嚇
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按被告犯有
    應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一
    罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定
    定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期
    徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換
    發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢，有最高法院七
    十六年度台非字第一二八號判決可供參考。查本件被告前因
    稅捐稽徵法、商業會計法案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十五年二月三日以九十二年度重上更一字第二八八號分別
    判處有期徒刑六月、二月、二月、二月確定，並定應執行刑
    有期徒刑十月確定，於九十五年三月一日易科罰金執行完畢
    一情，雖有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，惟被告
    於上開案件確定前尚犯有竊盜、違反商業會計法、稅捐稽徵
    法案件各一罪、一罪及十罪，分別經臺灣高等法院臺南分院
    以九十五年度上易字第一二四號及本院九十八年度簡字第一
    一五五號各判處有期徒刑一年二月、（減刑後）三月及（十
    罪部分均減刑後各）二月確定，後經本院於九十九年三月四
    日以九十九年度聲字第三三六號裁定依法就被告所犯上開十
    六件違反稅捐稽徵法、商業會計法及竊盜案件為減刑後，另
    定應執行刑為有期徒刑一年十月，經臺灣高等法院臺南分院
    於九十九年四月二十二日以九十九年度抗字第一０九號駁回
    被告抗告後確定，因被告通緝未到案而尚未執行完畢等情，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，是依上開最高
    法院判決意旨，可知被告所犯如聲請簡易判決處刑書所載之
    違反商業會計法及稅捐稽徵法案件尚未全部執行完畢，則本
    案既非於刑之執行完畢後五年內所犯，當不構成累犯，檢察
    官以被告所為已構成累犯，聲請本院依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑，顯有誤會，併予敘明。爰審酌被告前有
    多次竊盜、妨害自由、詐欺、違反商業會計法及稅捐稽徵法
    等前科，素行不良，不思以理性態度處理與告訴人蔡玉鶴之
    夫陳重榮間之債務糾紛，竟糾眾至告訴人住處以加害生命、
    身體之事為恐嚇，致生危害於蔡玉鶴及陳重榮之安全，惡性
    不輕，惟犯後被告已坦承犯行，告訴人亦於偵查中表明不欲
    追究之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官 曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
