【裁判字號】    99,司聲,991
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第991號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  張崇益
相  對  人  陳惟聖
上當事人間因臺灣板橋地方法院98年度存字第2969號擔保提存事
件，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣板橋地方法院九
十八年度執全字第一九九四號假扣押執行所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依鈞院98年度司裁全字第91號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣17,000元為擔保金，並經臺灣板橋地方法院98年度
    存字第2969號提存事件提存後，業經臺灣板橋地方法院98年
    度司執全字第1994號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤
    回假扣押執行，訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3 款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁
    全字第91號民事假扣押裁定、臺灣板橋地方法院98年度存字
    第2969號提存書及民事撤回聲請狀等影本各1 份為證，並經
    本院依職權調閱本院98年度司裁全字第91號假扣押裁定卷宗
    、臺灣板橋地方法院98年度司執全字第1994號假扣押執行卷
    宗及臺灣板橋地方法院98年度存字第2969號擔保提存卷等卷
    宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請
    人聲請撤回假扣押執行，且聲請人收受假扣押裁定後已逾三
    十日，應足以認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北
    地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
