【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志銘
指定辯護人  黃昭雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告陳志銘之羈押期間，自民國九十九年十二月十五日起延長貳
月。
    理  由
一、被告陳志銘因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    情形，認有羈押之必要，於民國99年7月15日執行羈押、99
    年10月15日延長羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，參以被告前
    曾於98年8月22日搭機出境往泰國曼谷長達半年之久，有入
    出境資料及出入境對照表可參（偵(一)卷43頁以下），且本案
    被告所犯係運輸第一級毒品之重罪，公訴人並另追加起訴被
    告其他運輸第一級毒品之犯行（本院99年度重訴字第21號）
    ，可預期渠等為規避將來重罪刑罰之執行，致妨礙審判程序
    進行之可能性大為增加，而有逃匿之虞，為確保國家審判、
    刑罰權之實現與社會公共利益，被告仍有繼續羈押之必要，
    應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
