【裁判字號】    99,交簡,2727
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗憲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16034號），本院判決如下：
    主  文
蔡宗憲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並於犯罪事實第2行補充執行完畢等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實
    欄所載之罪刑，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能開車及酒醉開
    車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾
    道路通行之安全，於酒後開車上路，對交通往來造成潛在之
    高度危險，且其經查獲時測得呼氣酒精濃度達每公升0. 78
    毫克，並與他車發生碰撞，酒醉程度非輕，念及被告此次酒
    後開車行為屬初犯，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
