【裁判字號】    99,司聲,1091
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1091號
聲  請  人  晨陽裝設有限公司
法定代理人  曾鴻霖
相  對  人  鈺霖建設股份有限公司
法定代理人  陳東明
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依本院97年度裁全字第1682號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣254,000元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院
    97 年度存字第548號提存事件提存，以臺灣新竹地方法院97
    年度執全字第322 號執行假扣押在案。茲因訴訟已終結，相
    對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語。並提出本院97年度裁全字第1682號假扣押裁定、本
    院99年度司裁全聲字第70號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    新竹地方法97 年度存字第548號提存書、臺灣新竹地方法院
    民事執行處民國99年4月15日新院燉97執全賢字第322號函等
    件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人前開主張，經本院依職權調閱上開本院97年度
    裁全字第1682號假扣押卷宗、本院99年度司裁全聲第70號撤
    銷假扣押卷宗、臺灣新竹地方法院97 年度執全字第322號假
    扣押執行案卷及臺灣新竹地方法院97 年度存字第548號提存
    卷宗後，查明聲請人僅具狀撤回相對人在新竹地區財產之假
    扣押執行，並未具狀聲請撤回臺灣新竹地方法院囑託臺灣臺
    北地方法院及臺灣臺南地方法院之假扣押執行程序，上開假
    扣押執行程序迄今仍未撤回屬實，是以，聲請人既尚未合法
    撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之
    損害即尚未確定，自無強令其行使權利之理。綜上所述，聲
    請人依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明，於法尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
