【裁判字號】    99,訴,438
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第438號
原      告  陳泓傑
訴訟代理人  王成彬律師
被      告  蔡盛良
訴訟代理人  蘇文奕律師
訴訟代理人  陳郁芬律師
上列當事人間請求請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年6
月22日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第１頁事實及理由欄第二行關於「（一）系
爭坐落台南市○區○○段813─地號土地」之記載，應更正為「
（一）系爭坐落台南市○區○○段813-1地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
