【裁判字號】    99,司聲,1069
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1069號
聲  請  人  國立臺南藝術大學
法定代理人  李肇修
相  對  人  宜佳資訊股份有限公司
法定代理人  潘孝仁
上列當事人間臺灣板橋地方法院98年度存字第2958號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二九五八號擔保提存事件，
所提存之擔保金臺灣中小企業銀行善化分行，面額新臺幣壹佰萬
元，號碼為CDK006156之壹年期無記名可轉讓定期存單，准以臺
灣中小企業銀行善化分行，面額新臺幣壹佰萬元，號碼為CDK006
157之壹年期無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第13號
    裁定為擔保假扣押，曾提供臺灣中小企業銀行善化分行，面
    額新臺幣(下同)1,000,000元，號碼為CDK006156之壹年期無
    記名可轉讓定期存單，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第
    2958號提存事件提存在案。茲以上開定期存單已屆期，為此
    聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取本院98年度
    司裁全字第13號假扣押卷及臺灣板橋地方法院98年度存字第
    2958號提存卷核閱無誤，並經聲請人提出臺灣中小企業銀行
    善化分行，面額1,000,000元，號碼為CDK006157之壹年期無
    記名可轉讓定期存單影本為憑，經核與原提存物價值相當。
    從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開法文並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
