【裁判字號】    99,勞訴,25
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度勞訴字第25號
原      告  張來益
兼上一人
訴訟代理人  黃美珍
上一人
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  中國人壽保險股份有限公司
                        室
法定代理人  王銘陽
訴訟代理人  張清富律師
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國100年1月5日下午2時30分
    ，在本院第21法庭為言詞辯論期日。
二、本件被告未為訴外人張瑋明投團體保險部分，前列為不爭執
    事項，至是否與侵權行為要件相符部分被告於協議爭點時並
    未提出爭執，亦未經列為爭點而經兩造辯論，惟被告於99年
    10月22日所提言詞辯論意旨狀則有爭執，是該部分應列為爭
    點，原告應就此部分提出主張及依據，請原告於庭期10日前
    提出準備書狀詳為說明被告究有何不法之行為致侵害原告何
    權利？並將繕本逕送對造。
三、被告應於庭期七日前具狀敘明團體意外傷害險及團體意外醫
    療險之保險給付內容，如張瑋明由投保上開團體保險，以本
    案之事實可申請如何之保險給付？並將繕本逕送對造。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
