【裁判字號】    99,聲,2181
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  歐文威
選任辯護人  蘇文奕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告歐文威之羈押期間，自民國九十九年十二月十六日起延長貳
月。
被告歐文威具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告歐文威因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告歐
    文威與同案被告吳旭和、陳志輝等人犯罪嫌疑重大，並有刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，認有羈押
    必要，經於民國98年11月16日將其羈押；經各次訊問後，本
    院裁定被告歐文威自99年2月16日起，依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款規定，裁定被告延長羈押期間2月、自99
    年4月16日起延長羈押期間2月、自99年6月16日起延長羈押
    期間2月、自99年8月16日起延長羈押期間2月、自99年10 月
    16日起延長羈押期間2月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押之原因仍然存在，且
    所涉販賣第二級毒品共八罪，經本院於99年11月30日以98年
    度訴字第1674號判處應執行有期徒刑13年，有本院上開刑事
    判決在卷可按，其所涉上開販賣第二級毒品犯行，非屬法定
    最重本刑3年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保
    不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114條所列不得駁回
    具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行，
    應認仍有繼續羈押被告之必要性，應自99年12月16日起，延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如
    主文。
三、被告歐文威雖以父親身體不佳、另負有傳宗接代責任，聲請
    具保停止羈押。惟查，被告仍有繼續羈押之必要性，已如前
    述，不能因具保而消滅。再本件被告聲請具保之理由，均非
    刑事訴訟法第114條應具保停止羈押之法定事由，則聲請人
    以前揭理由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
