【裁判字號】    99,司聲,990
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第990號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司台南分公司
法定代理人  江俊德
相  對  人  龔凡茗
            張琨妃
上列當事人間因本院92年度存字第2511號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付貨款事
    件，聲請人前依鈞院92年度裁全字第5288號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣9,800元為擔保金，並經鈞院92年度存字第251
    1號提存事件提存後，業經鈞院92年度執全字第2296號執行
    假扣押在案。茲因訴訟終結，聲請人爰聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全
    字第5288號民事假扣押裁定、本院92年度存字第2511號提存
    書、99年度司裁全聲字第99號暨確定證明書等影本各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院92年度執全字第2296號假扣押
    執行卷宗（含本院92年度裁全字第5288號假扣押卷宗）及本
    院92年度存字第2511號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。惟聲請人並未撤回假扣押執行事件，僅聲請撤銷假扣押裁
    定，訴訟非可謂終結。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
