【裁判字號】    99,司聲,1014
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1014號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  徐國銘
相  對  人  翁興旺
上當事人間因本院92年度存字第3101號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第三四三三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第6540號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86 年度甲類第9期債票
    新臺幣（下同）50萬元券壹張(86A021410及附息票第10次至
    第15次)計50萬元為擔保，並以本院90 年度存字第3662號擔
    保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第3433號假扣
    押執行相對人所有財產在案（嗣該假扣押執行事件全部併入
    本院90年度執字第8849號）。嗣聲請人經本院以92年度聲字
    第1098號民事裁定准予變換提存物，改以中央政府重大交通
    建設公債86 年度乙類第3期債票登錄面額50萬元為擔保，並
    以本院92年度存字第3101號擔保提存事件提存在案。其後本
    院98 年度司執字第56731號民事執行案件業經調取上開假扣
    押卷引用假扣押執行拍賣完畢，其執行程序業已終結。為此
    ，聲請人依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第6540號民事假扣押裁定、本院92年度存字第3101號提存
    書及本院民事執行處民國99 年9月15日南院龍98司執公字第
    56731號函各1份為證，並經本院依職權調閱本院90度執全字
    第3433號（含本院90年度裁全字第6540號）假扣押執行卷宗
    、本院90年度執字第8849號強制執行卷宗、本院98年度司執
    字第56731號強制執行卷宗及本院92 年度存字第3101號擔保
    提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行案件，
    經本院98 年度司執字第56731號民事執行案件調取上開假扣
    押執行卷拍賣完畢，其執行程序業已終結，堪認已符合前揭
    法文所定「訴訟終結」之情形。再者，聲請人雖未聲請撤銷
    上開假扣押裁定，惟參諸前開強制執行法第132條第3項規定
    ，聲請人已不得再執90年度裁全字第6540號假扣押裁定聲請
    執行，揆諸上開說明，應認為本件已訴訟終結。又經查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
