【裁判字號】    99,司聲,939
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第939號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
代  理  人  唐榮宏
相  對  人  鄭在基
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬貳仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院99 年度裁全字第6號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供新臺幣272,000元為擔保金，並以本院99年度存字第170
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利
    益人鄭在基簽具同意書及臺灣省臺南市南區戶政事務所之印
    鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為
    此爰以依民事訴訟法第104 條第1項第2款規定，請求裁定准
    予發還本院99 年度存字第170號提存事件所提存之系爭擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南市南區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經本院依職
    權調閱本院99年度司執全字第136號(含本院99年度裁全字第
    6號)假處分執行卷宗及本院99 年度存字第170號提存書，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
