【裁判字號】    99,簡,3092
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾大維
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一五九六六號），本院判決如下：
    主  文
曾大維意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案已拆封
保險套個、未拆封保險套肆拾捌個、按摩精油壹瓶、按摩乳液
壹瓶、營業對帳單壹張、中控鎖遙控器個及服務小姐銜牌肆面
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告曾大維所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為猥褻之行為而容留以營利罪。而被告媒介之
    低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌告
    前僅有酒後駕車之公共危險罪前科，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可按，素行尚可，其不思以正常途徑賺取
    生活所需，卻以開設男士美容護膚店為幌，媒介、容留女子
    與男客為猥褻行為長達月餘，所為已敗壞社會善良風氣，助
    長色情歪風，惟其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之已拆封保險套三個、未拆封保險套四十八個、按
    摩精油一瓶、按摩乳液一瓶、營業對帳單一張、中控鎖遙控
    器三個及服務小姐銜牌四面均係被告所有，且係供其犯本件
    妨害風化案件所用之物一情，業據被告供承在卷，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第
    一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

附錄法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
