【裁判字號】    99,聲,2196
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馮俊賢
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
馮俊賢假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人馮俊賢前因違反毒品危害防制條例等案件
，經臺灣高等法院臺南分院、臺灣臺南地方法院判處應執行有期
徒刑3年6月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國99年11月30日核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為100年3月
30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
