【裁判字號】    99,簡,3067
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  沈泉興
被      告  薛英志
被      告  陳秀如
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16530號），本院判決如下：
    主  文
沈泉興、薛英志、陳秀如犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付及賭
資新臺幣佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告沈泉興、薛英志、陳秀如等3人所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告沈泉興、薛英志、陳
    秀如等3人於前揭時、地賭博，對社會風氣固造成不良影響
    ，惟考量渠等之犯罪情節尚屬輕微，所生危害非重，且犯罪
    後均坦承犯行，態度良好、暨渠等之智識程度及生活狀況等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。又扣案撲克牌1副及賭資新臺幣（下同）310元，分
    別為賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告沈泉興、薛英志
    、陳秀如等3人供承在卷，爰均依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16530號
    被      告  沈泉興  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○路764巷21弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                薛英志  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○○街34號
                        居臺南縣永康市○○○街36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳秀如  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路269號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、沈泉興、薛英志、陳秀如3人自民國（下同）99年10月14日
    下午3時許起，在臺南市○區○○路10號「體育公園」旁涼
    亭內之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，打玩俗稱「大老
    二」之撲克牌遊戲。其賭博方式為：依偶然之機率定輸贏，
    最先將手中撲克牌打完者為贏家，而輸家分別需支付贏家新
    台幣（下同）10元。嗣於同日下午4時30分許，沈泉興、薛
    英志、陳秀如在上址以前開方式賭博時，為警當場查獲，並
    扣得撲克牌1副及賭資現金共310元，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告沈泉興、薛英志、陳秀如於偵查中
    均坦承不諱（見警卷第5、8、11頁），並有臺南市警察局第
    六分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、現場及扣案物品
    照片7張在卷可參。是本件事證明確，被告等犯嫌應堪認定
    。
二、核被告沈泉興、薛英志、陳秀如所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段賭博罪嫌。又扣案之撲克牌1副係當場賭博之器具
    ，而扣案之現金310元則係被告3人在賭檯上之賭資，業據被
    告3人於偵查中供承不諱，請併依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢 察 官  蔡 宗 聖
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書 記 官  賴 炫 丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
