【裁判字號】    99,司聲,1000
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1000號
聲  請  人  元龍光電股份有限公司
法定代理人  蘇志宗
相  對  人  梁智超
            陳碧霞
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第1068號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣134,000元為擔保金，並
    以本院99年度存字第1053號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已取得相對人即受擔保利益人所簽具同意書及臺灣省臺南市
    東區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又按，債務人對於支付命令未於法定期
    間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力，民
    事訴訟法第521條第1項定有明文。再按，擔保提存之提存人
    於提存後，假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或取得與確定判決有同一效力者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第1053號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南市東區戶政事務所
    之印鑑證明各1件以為證，並經本院依職權調閱本院99年度
    司執全字第754號假扣押執行(含本院99年度司裁全字第1068
    號)卷、99年度存字第1053號提存卷查證屬實，惟聲請人業
    已取得本院99年度司促字第24620號支付命令，聲請人可據
    以依提存法第18條第1項第5款之規定逕向提存所聲請返還擔
    保金，聲請人之聲請顯無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
