【裁判字號】    99,易,1714
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1714號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭晴方
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1351號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：99年度交簡字第2310號），改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告蕭晴方於民國99年1月30
    日晚上10時30分許，駕駛車號0715-US號自用小客車，沿臺
    南縣後壁鄉○○村○○○○道由南向北方向行駛，行經臺南縣
    後壁鄉○○村○○○號○路口（南85線道6.1公里處），欲由南
    向東方向行駛右轉時，本應注意轉彎車讓直行車先行，且依
    當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉
    ，適巫承翰（受傷部分，未據告訴）騎乘車號636-DTX號重
    型機車附載陳如音，沿同向右方行駛至該處，因閃避不及，
    兩車遂發生擦撞，致陳如音受有頭部外傷併後枕頭皮擦傷血
    腫、雙膝擦傷、雙腳擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該罪名依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業與被告
    達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解筆錄、撤回告訴狀
    各1紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
。以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
