【裁判字號】    99,簡,2677
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2677號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許智維
            陳意傳
            鄭家柔
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第9425、9750、12103、12128號），及移送併案審理
（99年度偵字第15796號、99年度偵字第14993、14994、14995號
），茲被告等均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許智維持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命參包（淨重參拾參點玖捌伍公克、貳點捌肆陸公克、零點壹肆
公克）、包裝上開毒品之塑膠袋個，均沒收。
陳意傳持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命柒包（淨重貳拾伍點柒肆公克）、包裝上開毒品之塑膠袋柒個
，均沒收。
鄭家柔持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDA貳點伍顆（淨重零點肆
捌肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、許智維明知愷他命（Ketamine，又稱K他命）係毒品危害防
    制條例第2條第2項第3款列管之第三級毒品，無正當理由，
    不得擅自持有，竟基於持有第三級毒品愷他命之犯意，於民
    國99年5月底、6月5日晚上，以新臺幣2000元及14000元購買
    5公克及35公克第三級毒品愷他命，據以持有分裝並施用之
    ，嗣於99年6月12日16時許為警持搜索票，至其位於臺南市
    ○○路○段178巷9號之住所搜索時，查獲3包愷他命（檢驗前
    各淨重34.007公克、2.855公克、0.15公克，檢驗後各淨重
    33.985公克、2.846公克、0.14公克）。
二、陳意傳明知愷他命（Ketamine，又稱K他命）係毒品危害防
    制條例第2條第2項第3款列管之第三級毒品，無正當理由，
    不得擅自持有，竟基於持有第三級毒品愷他命之犯意，於99
    年5、6月間購得愷他命數包，而據以持有之。嗣於99年6月1
    2日14時40分許為警持搜索票，至其位於臺南市○○街10巷2
    號住所搜索，扣得愷他命7包（驗前總毛重29.22公克，包裝
    塑膠袋總重約2.69公克，純度約98%，合計驗前總純質淨重
    25.99公克）。
三、鄭家柔明知亞甲基雙氧安非他命（3,4-Methylenedioxy- am
    phetamine、MDA，俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有
    第二級毒品之犯意，於99年6月5日某時購買第二級毒品MDA
    數顆，據以持有第二級毒品。嗣於99年6月12日15時30分許
    為警持搜索票，至鄭家柔位於臺南市○○路212號7樓之38號
    住處搜索時，扣得第二級毒品搖頭丸2.5顆（檢驗前淨重0.6
    6公克、檢驗後淨重0.484公克）。
四、案經臺南市警察局第三、四分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告許智維、陳意傳、鄭家柔於警詢、
    偵查中坦承不諱，並有搜索扣押筆錄3份、扣押物品目錄表3
    紙、照片18張在卷可稽（見南市警四刑字第00997701824號
    警卷第1、15-16、32-34頁；南市警三刑偵字第0994301960
    0號第10-14、16、27頁；99年度偵字第9425號偵查卷第118-
    120、123-127頁）。另被告許智維為警查獲並扣得3包毒品
    ，經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀鑑
    驗結果：「1.白色結晶粉末，檢驗前淨重34.007公克、檢驗
    後淨重33.985公克。2.白色結晶粉末，檢驗前淨重2.855公
    克、檢驗後淨重2.846公克。3.白色結晶粉末，檢驗前淨重
    0.15公克，檢驗後淨重0.14公克。均檢驗出有愷他命成分。
    」；被告陳意傳為警查獲並扣得7包毒品，經送內政部警政
    署刑事警察局以氣相層析/質譜分析法、核磁共振分析法鑑
    定結果：「(一)送鑑證物予以編號A1至A7，經檢視均為白色細
    晶體，外觀型態均為相似，驗前總毛重29.22公克，包裝塑
    膠袋總重約2.69公克。(二)隨機抽取A1鑑定，淨重9.85，取0.
    26公克鑑定用罄，餘9.59公克。檢出三級毒品愷他命成分。
    純度約98％。(三)依據抽測純度值，推估編號A1至A7均含愷他
    命之驗前總純質淨重約25.99公克。」；被告鄭家柔為警查
    獲並扣得毒品2.5顆，經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法
    、氣相層析質譜儀鑑驗結果：「紫紅色圓形錠劑檢出MDA成
    分，檢驗前淨重0.66公克、檢驗後淨重0.484公克。」，此
    有高雄市立凱旋醫院99年8月27日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    、內政部警政署刑事警察局99年7月23日刑鑑字第099009698
    2號鑑定書、高雄市立凱旋醫院99年8月26日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可佐（見99年度偵字第9750號偵查卷第21頁；
    南市警四刑字第00997701824號警卷第2頁；99年度偵字第94
    25號偵查卷第96頁）。是被告許智維、陳意傳、鄭家柔上開
    任意性自白確與事實相符。從而，本件事證明確，應依法論
    科。
二、按MDA、愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第3
    款所定之第二級毒品、第三級毒品，未經許可，不得非法持
    有，被告許智維、陳意傳持有之愷他命已達同條例第11條第
    5 項所定純質淨重20公克以上之標準，故被告許智維、陳意
    傳所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持有第三級
    毒品純質淨重20公克以上之罪；被告鄭家柔所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。另被告鄭
    家柔上開所為，經檢察官移送併案審理部分（臺灣臺南地方
    法院檢察署99年度偵字第15796號），與本案論罪科刑之犯
    罪事實為同一事實，本院自得併予審酌，附此敘明。爰審酌
    被告許智維、陳意傳持有第三級毒品之數量非少；被告鄭家
    柔持有第二級毒品之數量並非鉅量，及渠等犯罪後坦承犯行
    、尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按毒品危害防制條例第11條之1雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品，同條例第18條第1項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序
    沒入銷燬而言，從而，持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒品即
    屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規
    定沒收之，始為適法（最高法院96年度台上字第727號、96
    年度台上字第884號判決意旨參照）。查被告許智維為警查
    獲並扣得3包愷他命，分別檢驗後淨重33.985公克、2.846公
    克、0.14公克；被告陳意傳為警查獲並扣得7包愷他命「驗
    後總純質淨重25.74公克；計算式：（29.22－2.69－0.26）
    ×98﹪＝25.74，見南市警四刑字第00997701824號警卷第2
    頁」，係屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條
    第1項第1款之規定，併予宣告沒收。至於用以包裝上開毒品
    之塑膠袋3、7個，係被告許智維、陳意傳所有且供其持有毒
    品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告
    沒收。另前開扣案之第三級毒品愷他命3包，7包，經送鑑定
    機關各取樣0.022公克、0.009公克、0.01公克，0.26公克鑑
    驗部分，既已鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，併
    予敘明。另外，被告鄭家柔為警查獲並扣得第二級毒品MDA2
    .5顆（檢驗後淨重0.484公克），為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，係屬查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之。至於檢驗過程取樣0.176公克檢驗部分，既經
    檢驗用罄，爰不為沒收之諭知。
四、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關
    ，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實無關，
    雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，應沒收或
    得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得於本案併予
    宣告沒收（最高法院95年度台上字第6662號判決意旨參照）
    。查被告陳意傳為警扣得子彈1顆、行動電話1支（含000000
    0000SIM卡1張）；被告鄭家柔為警扣得第三級毒品氟硝西泮
    （俗稱FM2）1.5顆、硝甲西泮（俗稱一粒眠）22.5顆、施用
    愷他命之香菸盒，核與本案被告所犯之持有毒品罪無關，揆
    諸前揭判決意旨，上開扣案物僅得於他案或依單獨宣告沒收
    之方式處理，難認與本案之部分有關連性，爰不為本案沒收
    之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第11條第2項、第5項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
