【裁判字號】    99,聲,2212
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡伊婷
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
612號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」手提包壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡伊婷因違反商標法案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署署檢察官於民國98年10月26日以98年度偵
    字第14491號為緩起訴處分確定，惟本件扣案之仿冒「LOUIS
    VUITTON」手提包1只，係被告所有，且供犯商標法第82條之
    犯行所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1及商標法第83條
    之規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。
三、經查：被告所涉上開違反商標法第82條之犯行，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14491號為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。而扣案之仿冒
    「LOUIS VUITTON」手提包1只，確係仿冒之商品，有鑑定證
    明書1紙在卷可證（警卷第29頁），且為被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收之。是聲請人聲請沒收上開扣案物，於法核無不
    合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、商標法第83條、刑法第40條第2項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
