【裁判字號】    99,抗,361
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第361號
抗  告  人
即 受 刑人  卓獻政
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
99年10月29日裁定（99年度聲字第1930號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀載。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    、第53條分別定有明文。查抗告人卓獻政所犯如附表所示4
    罪，其中編號3、4等2罪，均係在臺灣臺南地方法院99年度
    易字第167號刑事判決確定前（即99年4月12日前）所犯，依
    上開規定自應就附表編號1至4等4罪合併定其應執行刑。
三、經查抗告人所犯如附表編號1、2所示之罪，前經臺灣臺南地
    方法院以99年度易字第167號判決，分別判處有期徒刑9月、
    7月，並定應執行為有期徒刑1年2月，編號3、4所示之罪，
    經同法院分別判處有期徒刑8月、11月，有該等判決影本及
    臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可參。依刑法第51條第5
    款規定，定其應執行刑時，應於各刑中之最長期刑以上（即
    判刑11月者），各刑合併之刑期以下（即35月，折合為2年
    11月），定其刑期。原審定其應執行刑為有期徒刑2年7月，
    合於上開法律規定。本院審核原裁定，並無違誤。本件抗告
    理由並未指明原裁定有何違背法律規定之情事，是其抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
