【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  廖忠義
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
廖忠義所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人廖忠義因附表所示等罪，先後經本院判
    處如附表所示之罪刑確定在案，茲檢察官聲請定應執行刑。
    本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
