【裁判字號】    99,交上易,497
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度交上易字第497號
上  訴  人
即  被  告  林吉志
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣嘉義地方法院99年度交
易字第112號中華民國99年6月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署99年度偵字第1132號、2654號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告林吉志不服原判決，提起上訴，以書面陳
    明：「(一)原審法院雖依自首及被告無前科紀錄之情形減輕刑
    期為九個月徒刑，惟被告覺得九個月仍為過重。(二)被告很有
    誠意與被害人之家屬和解，無奈原告所提出賠償金太高，非
    被告本人能力所能負擔，並非本人不願和解，實為本人能力
    所不及。(三)請審酌被告年事已大，體力已大不如前，家庭生
    活重擔尚需本人打零工來支付生活開銷，請再為輕判之審酌
    」，足見其雖已書具上訴理由，但僅陳明希從輕量刑意旨，
    而未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。
三、被告於99年9月14日準備程序中，雖宣稱「（和解之事）跟
    律師討論看看」，然下庭之後迄於同年10月4日，均未再與
    被害人家屬聯繫。經本院受命法官再於同年10月19日二度行
    準備程序，被告雖再陳明有與被害人和解之意，然迄於同年
    12月2日止，被告均未能被害人家屬於臺灣嘉義地方法院之
    民事侵權行為損害賠償事件中達成民事和解；且被害人家屬
    亦於本院電詢有無和解意願時，表達不再打算與被告和解之
    意，有本院準備程序筆錄二份及公務電話查詢紀錄表三份在
    卷可佐，故本件已無成立民事和解之望，併予敘明。
四、綜上論述，本件被告之上訴顯無具體理由而不合法定程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
