【裁判字號】    99,聲再,122
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲再字第122號
聲  請  人
即受判決人  林廷郎
上列聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於本院83年度上易字
第1844號中華民國84年6月29日第二審確定判決（臺灣雲林地方
法院83年度易字第266號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署
82年度偵字第4352號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件再審之訴狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（最高法院71年台抗字第
    337號判例意旨、88年台抗字第416號裁判意旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人係對本院83年度上易字第1844號刑事
    確定判決聲請再審，此觀再審聲請人提出之再審之訴狀第1
    頁主旨欄第4行謂「貴院84年6月29日83年度上易字第1844號
    烏龍訴訟烏龍判決廢棄」等語自明（見本院卷第1頁），惟
    觀之上開再審之訴狀附件證物部分（見本院卷第7頁），再
    審聲請人並未臚列本院83年度上易字第1844號刑事判決繕本
    為證物，復檢視其所附證物亦未見上開判決繕本附卷（見本
    院卷第8-31頁），是聲請人聲請本件再審，顯屬違背法定程
    式，揆諸上開規定，本院無需命其先行補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
