【裁判字號】    99,他,31
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第31號
原      告  詹慧玲

上列原告因與被告勞工保險局間依職權確定訴訟費用事件，本院
就應徵收之必要費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條及第103 條分別定有明
    文。準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴或聲請
    時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負擔訴訟
    費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁定准予
    訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或訴訟未經
    裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審受訴法院應依職權
    以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服行政院勞工委員會民國98年10月8 日勞訴字第
    0980018839號訴願決定，提起行政訴訟，按行政訴訟法第98
    條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（以下同）2,000元，惟
    經本院依原告聲請以98年度救字第92號裁定准予訴訟救助在
    案，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣上
    開訴訟事件經本院於99年8月17日以99年度簡字第130號判決
    原告敗訴，訴訟費用由原告負擔。原告不服，提起上訴，因
    未提出上訴理由，經本院於99年10月11日裁定上訴駁回而確
    定在案。是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費
    用計裁判費2,000 元，爰裁定如主文。又本件係對簡易程序
    案件確定訴訟費用額，故仍依簡易程序處理，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月     10    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
