【裁判字號】    99,簡,4229
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊霖
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1860號），由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
陳俊霖行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
在如附件起訴書附表所示文件上偽造之「周旭鶴」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告陳俊霖曾於民國九
    十三年間，因過失致死案件，經本院以九十三年度易字第五
    一０號刑事判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，於九十四年五月九日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於上開有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，仍不知悔改，復故意為本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第貳項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第四十
    七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
