【裁判字號】    99,訴,4440
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4440號
參  加  人  那虎科技股份有限公司
法定代理人  游仕全
訴訟代理人  陳可莫
原告中興電工機械股份有限公司與被告來電工程股份有限公司間
請求清償債務事件，參加人為輔助原告為而為訴訟參加，未據依
民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限參加人於收受本裁定送達
5日內，向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
