【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第525號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  王行正
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  黃晴雯
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一四八號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣壹拾億元或同額之中央政府建設公債九十九年度甲類第
四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第663民
    事裁定，曾提供面額新臺幣（下同）壹拾億元之中央政府建
    設公債86年度甲類第4期債票並以93年度存字第972號提存事
    件提存在案。嗣先後多次向本院聲請變換提存物，末經本院
    以98年度審聲字第917號民事裁定准予變換提存物，並以本
    院98年度存字第4148號提存事件提存在案。因聲請人為辦理
    前開擔保物之屆期領取適宜，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書  記  官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
