【裁判字號】    99,監,274
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第274號
聲  請  人  林曹秀好
相  對  人  林憲德
上列聲請人聲請處分受監護宣告人林憲德不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人林憲德所有宜蘭縣礁溪鄉○○段0000
-0000地號土地，權利範圍1/18。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人林憲德負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。復按共有土地或建築改良物，其處分、變更及設定
    地上權、永佃權、地役權或典權，應以共有人過半數及其應
    有部分合計過半數之同意行之。但其應有部分合計於三分之
    二者，其人數不予計算，土地法第34條之1第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人林憲德之母親，
    林憲德前經本院以95年度禁字第272 號裁定為受監護宣告人
    ，聲請人經本院96年度監字第12號選定為其監護人。茲因相
    對人父親過世後遺有宜蘭縣礁溪鄉○○段0000-0000 地號土
    地，該土地由數人分割繼承後分別共有，相對人持有權利範
    圍1/18，因其他所有權人決定將土地賣給建商，且照料林憲
    德花費甚鉅，爰聲請許可處分林憲德上揭所有之不動產，為
    此依民法第1101條規定聲請准許聲請人處分如附表所示之不
    動產等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度禁字第272 號民
    事裁定、本院96年度監字第12號裁定、本院96年度監字第12
    號民事裁定確定證明書、戶籍謄本、土地登記謄本與授權書
    為證。本院審酌受監護宣告之人林憲德現長住療養院，每月
    安養費用約1萬多元，生活開銷全仰賴亡父遺產，目前剩下1
    百多萬元，又前揭土地之其他共有人已決定將土地賣給建商
    ，並委由聲請人大伯之子處理，已據證人即聲請人女婿張志
    堅陳述在卷（見99年10月22日筆錄），則聲請人為維持林憲
    德之基本所需，且依土地法規定，上揭土地已有過半數之共
    有人及其應有部分合計過半數之同意賣給建商，聲請人確有
    代理處分林憲德所有上開不動產之必要。本件聲請，核無不
    合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
