【裁判字號】    99,簡,4553
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝國華
上列被告因違反家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第22836號），本院判決如下：
    主      文
謝國華傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條，除引用附件聲請簡易判決處刑
    書所載外，補充及更正：
  (一)被告謝國華係於民國九十七年二月十八日縮刑期滿，翌日出
    監。
  (二)被告乃預見持刀架於他人脖子上，該他人掙扎或奪刀時，將
    造成該人身體傷害，而認為縱使如此亦無妨之間接故意為本
    案犯行。
二、被告與證人即告訴人謝聯華為兄弟，彼此間具有家庭暴力防
    治法第三條第四款所定之家庭成員關係，依同法第二條第二
    款之規定，本案為家庭暴力案件；核被告所為，係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪。被告有聲請簡易判決處刑書
    所載刑之執行紀錄（執行完畢日期更正如前述），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、傷害之手段與所使用器械、傷害之結果等及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。被告用以傷害證人謝聯華之菜刀，無證據證明係
    違禁品，也未扣案，無論是否為被告所有，經衡尚毋須沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
起上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民      國    99    年  12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年  12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22836號
    被      告  謝國華  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○路1段61巷6弄1號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、謝國華與謝聯華為兄弟，謝國華多年來涉犯刑事案件，與家
    人關係不睦，前因違反毒品危害防制條例案件，遭臺灣高等
    法院判處有期徒刑4月確定，並於民國97年2月19日因徒刑執
    行完畢出監，謝國華於99年8月25日上午6時許，到謝聯華位
    於台北市中山區○○○路住處向母親索討金錢花用未果，竟
    持刀亂舞，謝聯華上前阻止，謝國華竟基於傷害之犯意，持
    刀劃傷謝聯華右手拇指，致謝聯華受有右手大拇指處切割傷
    口傷害。
二、案經謝聯華訴由臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據告訴人謝聯華指訴、外籍看護工安妮（
    Suniasih）分別於警詢及本署偵查中指證翔實，雖被告謝國
    華辯稱僅只持刀，係謝聯華阻擋奪刀時不慎劃傷等語，然被
    告索錢未果，竟對親人持刀相向，傷害之犯意已顯露於外，
    對持刀可將人受傷乙事，明知且有意使其發生，以遂其索錢
    目的甚明，被告所辯顯不足採信，且告訴人謝聯華所受傷害
    ，亦有三軍總醫院出具之驗傷診斷書乙紙在卷可稽，是本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告謝國華所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。另
    查謝國華前因施用毒品案件，遭臺灣高等法院判處有期徒刑
    4月確定，並於97年2月19日因徒刑執行完畢出監，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  蔡  嘉  晏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第47條（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，以累犯論。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
