【裁判字號】    99,選,2
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度選字第2號
原      告  羅招治
被      告  高炳煌
上列當事人間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
係屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費為新臺幣仟元。茲
依公職人員選舉罷免法第128 條準用民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭審判長法  官  張瑜鳳
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                  書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
