【裁判字號】    99,易,3472
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  姚文豪
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21008 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程
序審理（99年度簡字第4477號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如以：被告姚文豪明知其與姜美鳳之婚姻關係仍存
    續中，為有配偶之人，竟與蔡宜縥（另為不起訴處分確定）
    自民國95年間某時起至97年3 月14日止，在臺北縣新店市○
    ○路121 號「碧潭飯店」內多次發生姦淫行為，因認被告涉
    犯刑法第239 條之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告涉犯刑法第239 條之通姦罪，依同法第245 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人已具狀向本院撤回對被告之
    告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
