【裁判字號】    99,重訴,544
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第544號
原      告  張芝菡
被      告  唐慧君
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者，(二)請求之基礎
    事實同一者，(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者，(四)因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者，(五)該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者，(六)
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者，(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第25
    5條定有明文。又所謂基礎事實同一，係指變更或追加之訴
    與原訴之主要爭點有其共同，各請求利益之主張在社會生活
    上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審
    理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
    後請求之審理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決
    ，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者而言，判斷是否合
    於民事訴訟法第255條第1項第2款請求之基礎事實同一，應
    考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，准予為
    訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與證據資料
    ，有無繼續使用之可能性及價值（最高法院81年度臺抗字第
    401號及90年度抗字第561號裁判意旨參照）。
二、查本件原告原係於本院98年度易字第3650號被告妨害名譽案
    件提起附帶民事訴訟，主張被告為公然侮辱之行為，依民法
    第184條第1項前段、第195條第1項前段，應賠償原告非財產
    上損害新台幣（下同）2,000萬元，及自刑事附帶民事訴訟
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息；嗣經刑事庭裁定移送後，於99年10月15日言詞辯論期
    日始追加新訴，主張被告(1)通謀四年A班學生違法提起訴願
    、(2)以文書向景文科技大學為不實呈報、(3)通謀冠捷科技有
    限公司人事部黃湘台處長將原告寄予該公司之存證信函轉交
    景文科技大學、(4)通謀四年A班任課老師謝目堂以不實文書
    內容向景文科技大學謊報、(5)通謀四年A班導師張珮玲以不
    實文書內容向景文科技大學謊報、(6)通謀四年A班班代邱庭
    甄向景文科技大學學務專員黃宏達為不實陳述、(7)通謀景文
    科技大學進修學院國貿系主任江彥希向校長力促召98年4月
    27 日通謀會議、(8)於刑事案件一、二審程序內，堅稱事件
    由任課老師發動，聲稱係原告先攻擊被告，為各審級之法官
    認定而不當援用，並記載於各審級筆錄中、(9)通謀任課老師
    謝目堂、班代邱庭甄於刑事案件出庭作證，共同為虛偽不實
    之意思表示，以上行為詆毀原告人格權，侵害原告社會評信
    及經濟評信、身分權、工作權、自由權、財產權，依民法第
    184 條第2項、第185條第1、2項、第195條第1項、第199條
    、第215條、第216條、第220條、第222條、第226條、第227
    條之規定，請求非財產上損害賠償15億8,000萬元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，並請求被告須於景文科技大學各公佈欄以32標楷體字型
    內容張貼道歉啟事（見卷內第155、156頁）。
三、經查，原告於99年10月15日當庭追加上開新訴時，被告並未
    到庭，嗣後具狀明確表示不同意原告為訴之追加，且對照原
    告提起之原訴及追加之訴，訴訟標的顯然不同，且其所為之
    追加，並不該當於原訴訟標的範圍擴張請求金額之情形，又
    兩者之基礎事實不同，證據方法互異，原訴辯論時所提之證
    據資料尚無從援用，自無於同一程序予以解決之必要，且有
    礙被告之防禦，更將拖延原訴之進行。揆諸首揭說明，原告
    於99年10月15日所為追加請求，於法顯然不合，自不應准許
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
