【裁判字號】    99,交易,752
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第752號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王龍興
選任辯護人  齊彥良律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續
字第706號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件起訴意旨略以：王龍興係新店客運股份有限公司之大客
    車駕駛，以駕駛營業大客車為業，為從事駕駛業務之人，於
    民國99年1月25日上午8時42分許，駕駛車牌號碼291-FB號營
    業大客車（642路線公車），沿臺北市○○○路○段南往北向
    行駛，途經新生南路3段21號前之路段（龍安國小站牌）時
    ，明知職業駕駛人於汽車行駛時，在設有禁止臨時停車標誌
    、標線處所不得臨時停車，且起駛前應注意前後左右有無行
    人，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於龍安國小站牌公車停靠區前之禁止臨時停車路段，讓乘客
    劉元豐下車，復未顧及甫下車後站立於該車右前門附近之劉
    元豐年邁動作較遲緩，且正撐開雨傘，旋即將車門關閉駛離
    ，致劉元豐之左後肩及所持雨傘遭該公車擦撞，重心不穩而
    跌坐地上，因而受有左側股骨轉子間骨折之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
三、本件被告因涉業務過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑
    法第284條第2項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲告訴人於99年11月30日具狀向本院撤回刑事告訴，有
    刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第28頁），揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
