【裁判字號】    99,聲減,55
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  卞偉光
上列受刑人因違反動產擔保交易法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
卞偉光所犯如附表編號一所示之罪，減刑為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與
附表編號二所示之罪定應執行刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯如附表所列編號第1號之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1項、第3項聲請裁定減刑，至於其所犯各餘罪，雖先前已依
    本條例規定減刑，惟附表所示各罪仍應依同條例第10條第1
    項、第12條規定定其應執行刑，並依同條例第9條諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執
    行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁
    定定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一
    罪已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，
    於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之
    各罪，自屬尚未執行完畢。次按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人所
    犯如附表之罪，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並自95年7
    月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並無較有
    利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，自應依修正前
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪刑雖已易科罰
    金執行完畢，惟因附表編號2所示之罪，係在上開附表編號1
    所示之罪判決確定日期前所犯，合於刑法第51條定數罪併罰
    應定執行刑之要件，依諸前揭說明，於該2罪所裁定之刑尚
    未執行完畢前，附表編號1所示之罪刑，即屬尚未執行完畢
    。又受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院分別判處如附表
    所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    各罪之判決書在卷可參。是聲請人以受刑人所犯附表編號1
    之犯罪時間，係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，聲請予以減刑，並
    就附表編號2已減刑之罪定應執行刑，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
