【裁判字號】    99,自,132
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第132號
自  訴  人  高建中
被      告  翁美芳
            褚俊嘉
上列自訴人因被告等妨害家庭案件，經自訴人提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
二、查自訴人自訴被告翁美芳、褚俊嘉妨害家庭案件，並未委任
    律師為代理人，有自訴狀在卷可稽，揆諸前開法條規定，自
    訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內
    補正如主文所示，逾期未補正者，即駁回自訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭    法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
