【裁判字號】    99,訴,4787
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4787號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓蔚廷
    訴訟代理人  沙東星
    被      告  葉英明
                葉子葳
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬貳仟肆佰陸拾捌元，及自民
國九十五年一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點三八計
算之利息，暨自民國九十五年二月二十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬零貳拾捌元，及自民國九十五
年一月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點六八計算之利
息，暨自民國九十五年二月十三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第8條及貸款契約書第18 條約定，
    雙方合意以原告總行所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告葉英明於93 年8月18日邀同被告葉子葳
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）50萬元，約定借
    款期限自93 年8月19日起至100年8月19日止，按原告信貸指
    標利率加碼年息7.3%機動計息，被告應按月平均攤還本息，
    如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告葉英明僅攤還本息95年1月18日止，尚欠422,468元之
    本金、利息及違約金。又被告葉英明於92年12月26日邀同被
    告葉子葳為連帶保證人，向原告借款25萬元，利息自借款日
    起按年息19.68%固定計息，被告應按月平均攤還本息，如未
    依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告葉英明僅攤還本息95年1月11日止，尚欠100,028元之本
    金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、貸
    款申請書暨契約書、放款帳卡、台幣放款利率查詢及客戶借
    款明細查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用額確定為4,830元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
