【裁判字號】    99,勞安簡,1
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  峰國機械工程有限公司
代  表  人  王文寶
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第18803 號），本院判決如下：
    主  文
峰國機械工程有限公司違反雇主對防止裝卸、搬運作業中引起之
危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之
職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）峰國機械工程有限公司（下稱峰國公司）承攬臺北縣新店
      市○○路150 號「捷運新店機廠聯合開發新建工程鋼架構
      本體吊裝工程」，黃才能受雇於峰國公司擔任該工地吊掛
      作業手，王耀賢係工地領班，負責工地安全維護及指派工
      作，為該工程之工作場所負責人。王耀賢於民國99年4 月
      11日上午，指派黃才能在上述工地從事鋼柱吊掛工作，峰
      國公司依規定對防止裝卸、搬運作業中引起之危害，本應
      採取防止吊掛物通過人員上方及人員進入吊掛物下方之措
      施或設備，與應禁止勞工進入吊舉物下方及其他有發生危
      害之虞之處所，王耀賢業務上亦負有現場監督安全之責，
      然峰國公司並未採取防止吊掛物通過人員上方及人員進入
      吊掛物下方之措施或設備，與禁止勞工進入吊舉物下方及
      其他有發生危害之虞之處所，王耀賢亦疏未注意，任由黃
      才能於起重機運轉吊掛鋼柱時在吊掛物下方活動，嗣於同
      日上午9 時10分許，因黃才能操作機具時，未將脫鉤器主
      插銷推至插銷滑槽底與安全卡榫結合，致吊掛鋼柱及吊具
      （含滑輪、脫鉤器）掉落而砸中黃才能，使黃才能因此受
      有顱骨開放性骨折之傷害，同事陳志明雖立即發現，並通
      知救護車將之送往新店耕莘醫院急救，仍於送醫途中死亡
      ，致發生勞工安全衛生法第28條第2 項第1 款之死亡職業
      災害（王耀賢所涉違反勞工安全衛生法第31條第1 項及刑
      法第276 條第2 項業務過失致人於死罪嫌部分，另經臺灣
      臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定）。
（二）案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後
      聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告峰國公司之代表人王文寶於偵查時坦承
    在卷（見99年度偵字第18803 號卷第9 頁），且有證人王耀
    賢於警詢及偵訊時之證述在卷（見99年度相字第291 號卷第
    14至16頁、第29至30頁、第81頁），核與證人陳志明、劉家
    章於警詢中證述之情節相符（見99年度相字第291 號卷第6
    至8頁 、第9 至10頁、第11至12頁、第31至32頁、第33至34
    頁），復有臺北縣政府警察局新店分局碧潭所美和市工安意
    外死亡照片14張、臺灣臺北地方法院檢察署勘（相）驗筆錄
    、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗屍體照片17張、行政
    院勞工委員會北區勞動檢查所99年7 月7 日勞北檢營字第09
    91010479號函及所附職業災害檢查報告書1 份及峰國公司公
    司基本資料查詢結果1 紙在卷可證（見同上相驗卷第17至24
    頁、第28頁、第36頁、第37至42頁、第47至53頁、第58至78
    頁、第84頁），且依勞工安全衛生法第5 條第1 項第4 款及
    勞工安全衛生設施規則第92條第1 項之規定，雇主對防止裝
    卸、搬運作業中引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設
    備，於起重機具之運轉，應於運轉時採取防止吊掛物通過人
    員上方及人員進入吊掛物下方之設備或措施，及應禁止勞工
    進入其他有發生危害之虞之處所等，而被告並未採取防止吊
    掛物通過人員上方及人員進入吊掛物下方之措施或設備，與
    禁止勞工進入吊舉物下方，及其他有發生危害之虞之處所，
    則被害人之雇主即被告所為，自有違勞工安全衛生法之前揭
    規定，本案事證明確，應依法論科。
三、至前揭行政院勞工委員會北區勞動檢查所99年7 月7 日勞北
    檢營字第0991010479號函文所檢附職業災害檢查報告書雖認
    被告上開所為係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之
    未設置符合標準之必要安全設備，以防止墜落、崩塌等所引
    起之危害（見99年度相字第291 號卷第67頁反面至68頁），
    然本件係因被害人操作機具時，未將脫鉤器主插銷推至插銷
    滑槽底與安全卡榫結合，當鋼柱起吊時，脫鉤器之主插銷控
    制索又遭剪力釘鉤到，進而使得脫鉤器退出，致吊掛鋼柱及
    吊具掉落，而飛落之脫鉤器並砸中被害人等情，業據認定如
    前，是被告所違反者，顯非未設置符合防止墜落、崩塌等所
    引起之危害之必要安全設備，該報告書此部分所載，顯有誤
    解，附此敘明。
四、被告為被害人之雇主，因違反勞工安全衛生法第5 條第1項
    第4 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業
    災害，被告為法人，自應依勞工安全衛生法第31第2 項之規
    定，科以同條第1 項之罰金。爰審酌被告未盡注意義務供給
    必要安全衛生設備，對被害人及其家屬造成無可回復之損害
    ，犯罪所生之危害非輕，惟於犯罪後已與被害人之家屬達成
    和解，並給付新臺幣680 萬元之賠償金，業經被害人之父親
    黃水金陳述在卷（見同上相驗卷第81頁），爰量處如主文所
    示之刑。又被告係法人，爰不就該宣告之罰金刑部分為易服
    勞役之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭 法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
