【裁判字號】    99,司,91
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第91號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人為聲請選任相對人永福興企業有限公司（下稱永福興
公司）臨時管理人事件，惟永福興公司唯一股東兼董事蕭毓讓業
已於97年3月28日死亡，且其繼承人全部拋棄繼承，無從選任臨
時管理人，且經本院依職權函詢繼承人是否願任永福興公司臨時
管理人結果，亦經繼承人均函覆不願擔任等情；茲限聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正可供選派為相對人臨時管理人之
名冊，並陳明其與相對人之關係及連絡地址，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
