【裁判字號】    99,簡,4584
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建中
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第65號），由本院改依通常程序審理後，再經本院合議庭裁
定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
黃建中意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充：(一)按刑法第三百二十
    條第二項之竊佔罪，既係以意圖為自己或第三人不法之利益
    ，而竊佔他人之不動產為其構成要件，為即成犯，於其竊佔
    行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而
    非行為之繼續，此有最高法院二十五年度上字第七三七四號
    及六十六年度台上字第三一一八號判例意旨可資參照；(二)被
    告黃建中係於民國九十五年間買受臺北市○○區○○街三０
    巷二之四號一樓房屋後，即意圖為自己不法之利益，以在四
    周設置欄杆及大門之方式，竊佔如聲請簡易判決處刑書所載
    土地作為私人庭院使用，竊佔犯行在該時即已完成，犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，合於同條例第二條第一
    項第三款之規定，爰減被告前述宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，刑法第二條第一項前段、第
    三百二十條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
