【裁判字號】    99,簡,4444
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許鳳鑾
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第20160號），本院判決如下：
    主      文
許鳳鑾明知為禁藥而販賣，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，緩刑期
間內付保護管束，並應向國庫支付新臺幣捌萬元，及於緩刑期間
接受法治教育伍場次。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、許鳳鑾明知壯陽藥物「牛寶」膠囊、「三體牛鞭」膠囊（藍
    色及黃色包裝），均係未經衛生主管機關核准擅自輸入之禁
    藥，不得販賣，竟意圖營利，並基於販賣禁藥之犯意，於民
    國99年3 月間某時，在臺北市○○區路邊，向姓名年籍不詳
    之成年男子販入上開藥品一批，隨即在臺北市○○區○○街
    110 號前擺設攤位，並以「牛寶」膠囊每小盒（15顆）新臺
    幣（下同）60元之價格，「三體牛鞭」膠囊每小盒（9 顆）
    40元之價格，販賣予不特定人牟利。迄於同年8 月25日上午
    11時許，在上開擺攤地點正欲以500 元之價格販售「牛寶」
    膠囊7 小盒（共105 顆）予陳榮烈時為警當場查獲，並扣得
    如附表編號1 所示之上開「牛寶」膠囊7 小盒，復經許鳳鑾
    同意帶同至其位於臺北縣三重市○○路○ 段167 巷109 號3
    樓住處搜索，扣得如附表編號2 至4 所示「牛寶」、「三體
    牛鞭」禁藥。
二、訊據被告許鳳鑾於偵查中對於上開犯罪事實均坦承不諱（見
    偵卷第24頁），又被告於前揭時間、地點向陳榮烈兜售如附
    表編號1 所示藥物之情節，經證人陳榮烈於警詢中證述甚詳
    （見偵卷第8 、9 頁）；而扣案如附表所示之「牛寶」、「
    三體牛鞭」膠囊，均屬未經核准上市即擅自輸入之藥品一節
    ，亦有行政院衛生署中醫藥委員會99年9 月27日衛中會藥字
    第0990014796號函文、行政院衛生署管制藥品管理局FDA 研
    字第0990065089號函文、法務部調查局95年11月1 日法檢字
    第0950039498號函文可參（見偵卷第30、36、37頁）。此外
    ，並有臺北市政府警察局中正第二分局扣案物品目錄表、扣
    案物品照片等在卷可資佐證（見偵卷第14之1 頁、16至18頁
    ），足認被告之自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，
    本案事證明確，被告之犯行已經證明，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)按未經核准擅自輸入之藥品，為藥事法所稱「禁藥」，藥事
    法第22條第1 項第2 款前段定有明文。又藥事法第22條第2
    款所稱未經核准擅自輸入之藥品，係指該藥品未曾由中央衛
    生主管機關依藥事法第39條規定核發輸入許可證者，藥事法
    施行細則第6 條亦定有明文。是核被告所為，係犯藥事法第
    83條第1 項之販賣禁藥罪。被告販入藥品並於上開時、地，
    販賣禁藥予不特定人，係基於單一犯意決意，在密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，此販賣犯行具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪
    之集合犯，應僅成立一罪。爰審酌被告於長時間內販賣未經
    核准上市之禁藥，不僅嚴重危害社會大眾身體健康，且該該
    等來歷不明之禁藥既未經衛生主管機關檢驗，則為消費者服
    用後，造成之風險難以想像，惟念及被告坦承犯行，犯後態
    度尚可，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (二)又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份存卷可考，其經此偵審之教訓，自當知所惕
    勉而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑2 年，以啟自新，再為彌補被告行為對法秩序造成之損
    害，並使被告知所警惕，及考量被告販賣上開禁藥已有一定
    之獲利，是爰並依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知被告
    應向國庫支付新臺幣8 萬元；又為導正被告之錯誤觀念，並
    依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告接受法治教育5 場
    次，及依同法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期間付保
    護管束。
  (三)扣案如附表編號1 至4 所示之物，係被告所有供其犯本案犯
    罪所用之物，均應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。至於扣案之行動電話3 支，因無證據證明與被告上
    開犯罪事實有直接關聯，是爰不予宣告沒收，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第8 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────┬───────┬────────┐
│編號│名  稱              │數  量        │備  註          │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│ 1  │「牛寶」膠囊        │7 小盒（105 顆│販賣予陳榮烈之禁│
│    │                    │）            │藥（每小盒15顆裝│
│    │                    │              │）              │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│ 2  │「牛寶」膠囊        │24大盒（5400顆│（1 盒15小盒，每│
│    │                    │）            │小盒15顆裝）    │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│ 3  │藍色包裝「三體牛鞭」│18大盒（2430顆│（1 盒15小盒，每│
│    │膠囊                │）            │小盒9 顆裝）    │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│ 4  │黃色包裝「三體牛鞭」│18大盒（2430顆│（1 盒15小盒，每│
│    │膠囊                │）            │小盒9 顆裝）    │
└──┴──────────┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
