【裁判字號】    99,簡,4540
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林家寬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24660號），本院判決如下：
    主  文
林家寬持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示第二級毒品沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充如下：扣案黃色圓形錠劑零點五粒（原重○．
    一六三○公克，驗餘重○．一四四二公克），經鑑驗含第二
    級毒品甲基安非他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國九十九年九月二十四日航藥鑑字第○九九六○二五號毒
    品鑑定書一紙在卷可稽（偵查卷第五一頁參照），該局以氣
    相層析質譜儀分析法為鑑定，其結果信而有徵，足資為憑。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24660號
    被      告  林家寬  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段203號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林家寬明知甲基安非他命係第二級毒品，竟於民國99年8月
    底，在臺北市○○○路某夜店內，以新臺幣2500元之代價，
    向年籍姓名不詳、綽號「小傑」之成年男士購得第二級毒品
    甲基安非他命1顆而持有之，經警於99年9月15日晚間11時許
    ，在臺北市中山區○○○路○段77巷35號前查獲上情，並扣
    得甲基安非他命淨重0.1630公克、驗後餘重0.1442公克。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告林家寬自白扣案毒品係其持有
    等語，（二）扣案之甲基安非他命淨重0.1630公克、驗後餘
    重0.1442公克，（三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告林家寬所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
