【裁判字號】    99,司拍,425
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第425號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
非訟代理人  邱志偉
相  對  人  鍾佩珊
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年7 月1 日及96年
    11月20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）11,220,000元及5,420,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自92年6 月16日起至13
    2 年6 月15日止，擔保債權確定期日126 年11月19日，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人於92年6 月26日、96年11月21日向聲請人分別借用6,30
    0,000 元、10,000,000元，約定分期攤還本息，如未依約履
    行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償
    全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、房屋借
    款約定書、房屋借款契約書（上均影本）等件為證。又經本
    院於99年11月26日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
