【裁判字號】    99,訴,4306
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4306號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
訴訟代理人  王景平
            羅玉芳
被      告  蔡正雄
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零壹拾元，及其中新臺幣伍拾肆
萬玖仟玖佰壹拾元，自民國九十三年八月二十五日起至民國九十
三年久月二十九日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依萬泰商業銀行股份有限公司（下
    稱萬泰商銀）與被告所訂小額循環信用貸款契約第21條之約
    定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年11月12日與萬泰商銀訂立小
    額循環信用貸款契約，並持用該行製發之GEORGE&MARY現金
    卡為工具循環使用，約定借款動用期間自91年11月15日起至
    92年11月15日止為期1年，期滿30日前，如立約人不為反對
    續約之意思表示並經萬泰商銀審核同意者，得以同一內容繼
    續延長1年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度最
    高以新臺幣（下同）600,000元為限度，由被告所開設帳戶
    內循環使用，自借款日起，以35日為還款周期，每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一筆借款時，須
    繳納費用100元），借款利率係採固定利率按年息18.25%計
    算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款，債務視同全部
    到期，延滯期間利率按年息20%計算。詎被告自93年9月29日
    起即未依約還款，已喪失期限利益，尚欠本金549,910元及
    如主文第1項所示之利息未予清償。萬泰商銀業於民國94年5
    月26日，將本件債權讓與原告萬榮行銷顧問股份有限公司，
    並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規
    定，於94年12月2日公告在民眾日報，有卷附債權讓與證明
    書及民眾日報影本可憑（見本院卷第8至9頁），是本件債權
    已合法移轉予原告，爰依小額循環信用貸款契約及債權讓與
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額循
    環信用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、94年
    12月2日民眾日報影本等件為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項，自堪
    信原告主張為真實。從而，原告依小額循環信用貸款契約及
    債權讓與之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
