【裁判字號】    99,聲,3003
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周彥澤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二二四六號、九十九年度執字第七二六
二號），本院裁定如下：
    主  文
周彥澤所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人周彥澤因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院各判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有本院九十九年度易字第
    一二七○號刑事判決、九十九年度易字第一三四七號刑事判
    決、九十九年度簡字第二一九六號刑事簡易判決、九十九年
    度易字第一三六○號刑事判決、九十九年度易字第一五五○
    號刑事判決、九十九年度易字第二三一○號刑事判決、九十
    九年度易字第二三七○號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之刑
    ，並依刑法第四十一條第八項之規定諭知受刑人易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款、第五十三條、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
