【裁判字號】    99,補,649
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第649號
原      告  周加渝
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之十三條、
    第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告南方水岸實業有限公司間請求清償債務事件
    ，原告起訴未繳裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣貳
    佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元，利息部分
    則為附帶請求，不計裁判費，爰依首揭規定限原告於收受本
    裁定之日起伍日內如數補繳，逾期不補即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
