【裁判字號】    99,補,665
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第665號
原      告  MECANOO A.
法定代理人  FRANCINE .
原      告  羅興華建築師事務所
法定代理人  羅興華
共      同
訴訟代理人  劉志鵬律師
            李立普律師
            楊大德律師
被      告  衛武營藝術文化中心籌備處
法定代理人  林朝號
上列當事人間給付服務費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹億仟壹佰拾萬壹仟元
整，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰壹拾萬仟零捌拾柒元整。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
