【裁判字號】    99,訴,4368
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4368號
原      告  翁承和
被      告  史宗澔原名史君）.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年11月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾萬元及自民國九十九年十一月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾陸萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告分別於民國94年6 月16日及同年9 月16日
  向原告借款新台幣（下同）130 萬元及100 萬元，合計230 萬
  元，清償日均為94年12月16日，未約定利息。原告於94年6 月
  16 日 、9 月15日分別匯款130 萬元、95萬元予被告，並於94
  年6 月16日當日交付被告現金50,000元，被告則簽發面額130
  萬元及100 萬元之本票各1 張交原告收執，以為擔保。詎被告
  未依約清償，為此提起本件訴訟，並聲明：(一)被告應給付原告
  230 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年息5%計
  算之利息。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四原告主張之事實，已據其提出合約書、美商花旗銀行跨行匯款
  申請書、中興商業銀行匯款回條聯、本票影本、本院94年度票
  字第73851 號本票裁定，堪信為真實。又本件起訴狀繕本業經
  本院准為公示送達，於99年10月28日登載於前鋒日報，已於99
  年11月17日發生送達之效力。綜上，原告依消費借貸之法律關
  係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送
  達翌日即99年11月18日起至清償日止，依年息5%計算之利息，
  即屬有據，應予准許。
五原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，茲酌定相當擔保金額，
  予以准許。
六本件訴訟費用額確定為24,610元。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官   邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官   黃曼琳
計   算   書
項        目                金  額（新台幣）     備   註
第一審裁判費                  23,770元
第一審公示送達費用               840元
合        計                  24,610元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
