【裁判字號】    99,附民,604
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    因竊佔案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  鄧景文
被      告  黃建中
上列被告因竊佔案件（99年度易字第3117號、99年度簡字第4584
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告鄧景文於本院九十九年度易字第三一一七號案件（嗣
    經本院裁定改以九十九年度簡字四五八四號簡易判決處刑）
    被告黃建中涉犯竊佔案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求
    損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
