【裁判字號】    99,訴,4230
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4230號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  沙東星
            李聖義
被      告  邱明山
上列當事人間請求請求清償借款事件，本院於民國99年12月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟陸佰玖拾玖元，及自民國九
十四年一月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十四年二月二日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之貸款契約暨約定書
    1份在卷可稽，則本院就本件訴訟自有管轄權。
  (二)台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日經核准正式與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，台北銀行股份有限公司為存續法人，並變更名稱
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，是以原富邦商業銀行股
    份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括
    承受。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年9月1日向原告借為新臺幣（下同
    ）580,000元，約定利息按年利率8.8%計算，並應按月攤還
    本息，如有任何一期本金或付息不依約清償者，債務視為全
    部到期。詎被告僅攤還本息至93年12月31日，即未依約清償
    借款，尚欠559,699元迄未給付，依約定書第1條第1款之約
    定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，原告爰依消費借
    貸之法律關係，提起本訴等語，並聲明如主文第一項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、信用貸款
    繳息明細表等影本各1份為證，互核相符，自堪信為真實。
    從而，原告本於上開消費借貸關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  法  官   歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官    吳貞瑩
計    算    書
┌──────┬────────┐
│項    目    │金額（新臺幣）  │
├──────┼────────┤
│第一審裁判費│6,060元         │
├──────┼────────┤
│公示送達費用│200元           │
├──────┼────────┤
│合        計│6,260元         │
└──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
