【裁判字號】    99,訴,4274
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4274號
原      告  捷元股份有限公司
法定代理人  黃偉祥  
訴訟代理人  詹家宜  
被      告  大頭企業社即黃明凱
            黃茹筠  
            黃靖圻原名黃世榮.
上列當事人間給付貨款事件，本院於九十九年十一月十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬肆仟伍佰拾捌元，及
被告大頭企業社即黃明凱、黃靖圻部分自民國九十九年八月十日
起，被告黃茹筠部分自民國九十九年十月十六日起均至清償日止
，均按週年利率百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告大頭企業社即黃明凱、黃茹筠經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第368 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告大頭企業社即黃明凱邀同被告黃茹筠、
    黃靖圻擔任連帶保證人，於民國95年2 月16日與原告公司訂
    立經銷合約書，約定原告公司願將所代理之資訊、通信及其
    他各類產品提供被告大頭企業社即黃明凱銷售，付款則採月
    結30天之方式結算，以現金或支票一次給付。被告大頭企業
    社即黃明凱自99年4 月起陸續向原告公司購買電腦周邊設備
    產品，原告公司並依約出貨，詎被告大頭企業社即黃明凱竟
    未支付貨款，共計積欠1,234,538 元未清償。經原告催討，
    亦未獲付款。爰依系爭經銷合約及連帶保證之約定提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告黃靖圻則辯稱：其已未在大頭企業社任職，不知道系爭
    貨款支付之情形，且一般電腦業應有出貨之期限與最高額度
    。並聲明：原告之訴駁回。被告大頭企業社即黃明凱、黃茹
    筠則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告大頭企業社即黃明凱邀同被告黃茹筠、黃
    靖圻擔任連帶保證人，與原告訂立系爭經銷合約書，約定由
    原告供貨予被告大頭企業社即黃明凱銷售，被告大頭企業社
    即黃明凱則應以月結30日之方式一次支付貨款等情，為被告
    黃靖圻所不爭執，並有原告提出之系爭經銷合約書1 件及出
    貨單4 紙為證（本院卷第6 至18頁）。是原告此部分主張，
    自堪信為真實。至原告主張被告大頭企業社即黃明凱共計積
    欠1,234,538 元未清償部分，則據原告提出計算表1 紙（本
    院卷第19頁），載明被告大頭企業社即黃明凱原積欠貨款數
    額為1,304,600 元，此已核與出貨單所載貨款數額一致；而
    被告大頭企業社即黃明凱復曾於99年6 月10日清償70,062元
    ，故共計尚餘1,234,538 元未清償。被告黃靖圻雖辯稱其業
    已離職，不知貨款清償情形，然亦未據提出證據證明系爭貨
    款業已清償，是被告所為抗辯自非可採。另被告黃靖圻辯稱
    系爭經銷合約應有期限及額度之約定部分，則為原告所否認
    。查系爭經銷合約書第24條、第2 條分別約定：「本合約甲
    乙雙方同意本約為繼續性交易性質，自甲乙雙方簽署日起生
    效」、「乙方得依甲方實際銷售能力、設備、以往交易付款
    、目前債信情形，核定其經銷之商品後方予出貨」（本院卷
    第6 頁、第11頁）。足見被告黃靖圻所辯，至多僅是被告黃
    茹筠片面之說詞，顯乏證據以為證明，且亦不影響被告黃靖
    圻、黃茹筠就系爭貨款連帶清償責任之成立甚明。是被告黃
    靖圻所辯，亦非可採。
五、按系爭經銷合約書第5 條第1項、第4項約定，「雙方同意甲
    方（即被告大頭企業社即黃明凱）向乙方（即原告）購買之
    產品，付款方式採月結30天方式，貨款以現金或支票乙次給
    付」、「本合約貨款給付之遲延利息以年利率百分之十計算
    」。被告大頭企業社既向原告訂購電腦周邊設備產品，依上
    開約定，自應給付貨款甚明。又按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272
    條第1 項已有明文。又連帶債務人之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    ，民法第273 條亦定有明文。查系爭經銷合約書第11條第1
    項約定，「甲方之連帶保證人（即被告黃茹筠、黃靖圻）應
    與甲方連帶履行本合約各項規定，就甲方對乙方所負之一切
    債務（含甲方所簽發或背書之未兌現票據）及損害賠償責任
    負連帶給付之責任，並願遵守下列事項：．．．3.甲方於經
    銷期間內應支付乙方之貨款暨為支付貨款而開發之票據、違
    約金、遲延利息、損害賠償及甲方依本合約應付乙方之一切
    款項，保證人均願負連帶保證責任」。本件被告大頭企業社
    即黃明凱既未依約給付系爭貨款共計1,234,538 元，依上述
    經銷合約書之約定，被告黃茹筠、黃靖圻就該未清償之貨款
    及遲延利息，自應負連帶清償責任。從而，原告依系爭經銷
    合約書之約定及連帶保證契約之約定，請求被告連帶給付1,
    234,538 元，及如主文所示之利息，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
