【裁判字號】    99,聲,3066
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  唐詩傑
受  刑  人  王晨翰
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第309 號、99年度執字第4974號），本院裁
定如下：
    主  文
唐詩傑繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告所犯案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98002874號
    ）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告王晨翰因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金1 萬元，由具保人唐詩傑繳納現金後，將受
    刑人釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署民國98年11月11日刑
    保字第98002874號刑事保證金收據影本1 份附卷可稽。受刑
    人上揭案件，嗣經本院以99年度易字第1152號判決判處有期
    徒刑6月，如易科罰金以1千元折算1日，於99年6月21日判決
    確定，由臺灣臺北地方法院檢察署以99年度執字第4974號案
    件執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有本院上開
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院
    檢察署執行傳票送達證書、福建金門地方法院檢察署檢察官
    及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察拘提未獲
    報告書，以及受刑人之戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察官通知後，具保人亦
    未依限帶同受刑人到案執行，有臺灣臺北地方法院檢察署99
    年8 月16日北檢治弗99執字第4974號通知暨該通知之送達證
    書影本在卷足稽。又受刑人業因另案經本院於99年9 月28日
    發布通緝，現仍在通緝中，亦有上開前案紀錄表在卷足稽，
    受刑人逃匿之事實，堪以認定，揆諸前揭規定，本件聲請核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
