【裁判字號】    99,易,2215
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇惠民
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
033號）及移送併辦（99年度偵字第18973號），本院判決如下：
    主  文
蘇惠民有配偶而與人通姦，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、蘇惠民與陳美燕係夫妻，為有配偶之人，竟仍於民國98年12
    月28日晚間9時許，在其位於臺北市文山區○○○街260巷5
    號1樓住處，與蔡宜樺（待到案後另行審結）為性交之通姦
    行為。
二、案經被害人陳美燕訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、以下本院援引之人證或物證，當事人均同意作為證據使用，
    且於本院審理期日提示時，均未聲明異議，又經本院審認結
    果，尚無不得為證據之情形，且以之作為證據尚屬適當，依
    刑事訴訟法第159條之5之規定，均認有證據能力。
二、訊據被告蘇惠民就其與告訴人陳美燕係夫妻，為有配偶之人
    ，仍於前揭時、地與女子為性交之通姦行為，業於本院審理
    時坦承不諱，且經告訴人於本院審理時以證人身分結證屬實
    （見本院99年10月26日審判筆錄），並有告訴人在住家主臥
    房內裝設監視器所攝錄的光碟片（外放在99年度他字第1616
    號光碟片存放袋）、該光碟的勘驗筆錄及翻拍照片（見99年
    度他字第1616號卷第15至25頁），與本院勘驗該光碟的筆錄
    （見本院99年11月3日審判筆錄）等件附卷可稽，綜上足以
    佐證被告之任意性自白確與事實相符。至被告於本院審理時
    雖供稱：那陣子有叫傳播妹，不確定該次攝錄畫面中的女子
    是不是蔡宜樺云云。然查，經本院於審判期日當庭勘驗該攝
    錄光碟，將其中較為清楚可辨識的女子畫面列印，比對後不
    僅與卷附蔡宜樺照片（附於本院卷）的臉型、輪廓極為相似
    ，幾可斷定就是同一人，而經本院將此列印畫面提示令被告
    辨識，被告亦坦承該女子就是蔡宜樺，並供稱從圖片上看出
    來就是等語明確。本院再就被告住處大門監視器攝錄光碟當
    庭勘驗後，發現在本件之前的99年11月5日夜間10時37分許
    ，被告與蔡宜樺一同進入其內，直到翌(6)日凌晨5時17分許
    ，二人一同走出大門，有該審判筆錄及翻拍的照片在卷可憑
    （以上見本院99年11月3日審判筆錄及所附列印畫面）。若
    非被告與蔡宜樺已經交往並有相當的親密關係，二人豈會同
    宿一晚。據此實可認定被告前揭通姦的女子即為蔡宜樺無訛
    。是被告於本院審理時供稱該女子並非蔡宜樺云云，無非係
    迴護同案被告之詞，難以憑採。從而本案事證明確，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪。檢察官以99
    年度偵字第18973號移送併辦部分，核屬同一事實，本院應
    併與審理。爰審酌被告無視已存在之婚姻關係，仍發生姦淫
    行為，所為實屬非是，更傷害告訴人之情感，於本院審理時
    ，就其通姦的對象，仍多所迴護，堅不吐實，經本院勘驗光
    碟後，被告始坦認通姦的對象是蔡宜樺，然其後又改稱不確
    定、忘記了等語，足見被告始終不知自己所為非是，犯後態
    度不佳，但念及被告並無構成累犯的前科紀錄，且已就自己
    的通姦罪責坦認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準。
四、被告於本院審理時，就同案被告蔡宜樺所犯相姦罪責部分，
    經分離審判程序後，以證人身分具結作證，竟為迴護同案被
    告蔡宜樺而為虛偽陳述，證稱：並未跟蔡宜樺發生姦淫行為
    、當天是叫傳播小姐云云，此部分是否涉犯偽證罪責，應由
    公訴人另行偵處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第239條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
