【裁判字號】    99,訴,5337
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5337號
原      告  曾惠蘭
訴訟代理人  周瑋儒
上列原告與被告莊龍山、青瓏交通企業有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，原告於本院刑事庭提起刑事附帶民事訴訟時，請
求被告莊龍山給付新臺幣（下同）5,000,000 元及遲延利息，嗣
經本院刑事庭以99年度交附民字第176 號裁定移送本院民事庭後
，於本院調解程序中追加青瓏交通企業有限公司為被告，並擴張
訴之聲明請求被告連帶給付5,004,626 元及遲延利息。查原告所
提刑事附帶民事訴訟經本院刑事庭裁定移送本院民事庭後，成為
獨立之民事訴訟事件，如因訴之變更致其請求數額逾刑事附帶民
事訴訟所為請求，就該部分即應依法繳納訴訟費用。從而，原告
於本院調解程序時具狀擴張訴之聲明請求被告連帶給付5,004,62
6元，就超過5,000,000元部分，即4,626 元，即應依法繳納裁判
費，經核此部分應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
