【裁判字號】    99,司促,30251
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30251號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    林貞芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍佰零拾貳元，及自
    民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬伍仟壹佰壹拾貳元，
    及自民國九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年十月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30251號）
一、緣相對人林貞芳分別於
(一) 、民國92年10月14日向聲請人借款額度最高以新臺幣10503
       2 元整為限。按年息18.25 ％固定計算之利息，每月結
       算乙次，並於約定之每月最低應付款繳款（為實際可動
       用借款額度之2.00％）截止日之翌日直接計入借款人尚
       未清償之本金金額。期間如未依約繳納最低應付款時，
       相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
       全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。
       立有現金卡申請書及其他約定事項為證。
(二) 、民國94年1 月26日向聲請人借款額度新臺幣255112元整
       ，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一期，按84
       期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘額，
       利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有效期
       間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
       息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立
       即償還全部借款及附表所示之利息及違約。立有個人信
       用借款約定書及其他約定條款為證。
二、上開相對人借款合計為新臺幣360144元整，其餘部份詳如附
    表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清償
    ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
    件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給
    付上開借款之延滯利息及違約金。特依民事訴訟法第五０八
    條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
