【裁判字號】    99,法,119
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第119號
聲  請  人  王志剛即財團法人台灣貿易中心董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣貿易中心捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣貿易中心捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣貿易中心董事長
    ，茲因該財團法人於民國99年9月28日提請第3屆第2次董監
    事聯席會議，決議通過修正捐助章程第10條規定，並經經濟
    部於99年11月23日以經商字第09900172770號函同意核可修
    正捐助章程，變更內容如附件對照表所示，依法請求裁定准
    為必要之處分或變更等語，並提出經濟部核准函、董監事聯
    席會會議記錄、新舊章程及修正對照表、法人登記證書各1
    份為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣貿易中心捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
