【裁判字號】    99,司全聲,195
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第195號
聲  請  人  柯妙琴(柯杏春)
上列聲請人與相對人藍傳宗間請求假扣押事件，聲請人聲請命相
對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押「聲請人」之財
    產，經本院以99年度裁全字第2102號裁定准許在案，惟相對
    人迄未提起本案訴訟，為此聲請裁定命相對人於一定期間內
    起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項固定有明
    文。惟按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及
    住所或居所，民事訴訟法第116條第1項第1款前段定有明文
    。且原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其聲請
    ，同法第249條第1項第3款亦有明文。故聲請人死亡者，已
    無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲
    請人之聲請。
三、惟查，上開假扣押債務人柯杏春已死亡，依法應由其全體繼
    承人承受其財產上之一切權利、義務，惟聲請人聲請時並未
    表明係以柯杏春之繼承人名義聲請，復經本院於民國(下同
    )99年10月20日(發文日期)命聲請7日內提出柯杏春之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之最新戶籍謄本，如有遺
    產管理人並應陳報，又命其應以柯杏春之所有繼承人為聲請
    人始為合法。然聲請人迄未補正，致本院無法審酌其聲請人
    之身分是否適格。是本件聲請人之聲請尚難謂合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
