【裁判字號】    99,聲,3027
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳明哲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2288號），本院裁定如下：
    主  文
陳明哲所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳明哲因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號1 所載之犯罪日期應更正為99年2 月8 日），
    先後經臺灣板橋地方法院、本院判處如附表所示之刑確定在
    案等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。是上開2 罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開
    2 罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
