【裁判字號】    99,簡,4576
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭勝榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3848號），本院判決如下：
    主  文
郭勝榮施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含甲基安非他命（量少無法析離）之殘
渣袋貳個沒收銷燬之；扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第7行第3
    句至第8行第2句應更正為「於99年10月26日為警採尿時往前
    回溯120 小時內之某時（不含為警查獲後顯不可能施用毒品
    之時間）」，證據部分另補充：搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據各1份，現場及扣案物照片4張。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有第二級毒品甲基安非他命行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為高中肄業之智
    識程度，有施用毒品等前案紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治
    ，仍不知警惕，再為本件犯行，惟施用毒品係屬戕害自身健
    康之行為，及其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。扣案之殘渣袋2 個，經檢驗含甲基安非他命成分，因量少
    而無法析離磅秤，有臺北市政府警察局松山分局毒品初步檢
    驗圖片說明表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品鑑驗報告書
    在卷足稽，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另扣案之甲基安非他命
    吸食器1 組，係被告所有供施用第二級毒品所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
