【裁判字號】    99,易,2203
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  溫秀義
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2798號），本院判決如下：
    主  文
溫秀義犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、溫秀義與黃玉蓮為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。溫秀義明知其前因家庭暴力案件
    ，經本院於民國98年11月30日以98年度家護字第595號核發
    民事通常保護令，裁定其不得對黃玉蓮實施不法侵害行為，
    亦不得直接或間接對於黃玉蓮為騷擾、接觸、跟蹤、通話、
    通信行為，並應完成戒酒治療之處遇計畫24次，該保護令有
    效期間為一年，自核發時起生效，並已合法送達於溫秀義。
    溫秀義竟於上開保護令有效期間內之98年12月31日晚上9時
    許，基於違反保護令之犯意，在臺北縣新店市○○街5巷1號
    2樓住處，出手掌摑黃玉蓮之臉頰後（並未成傷），復出言
    辱罵黃玉蓮「幹你娘」等語，以此方式之黃玉蓮實施身體上
    之不法侵害及騷擾，而有違反本院前開民事通常保護令之行
    為。
二、案經被害人黃玉蓮訴由臺北市政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告溫秀義於本院審理時，對上揭違反保護令之犯罪事
    實坦承不諱，核與證人黃秀蓮於檢察官偵查中證述之情節相
    符，且有本院98年度家護字第595號民事通常保護令在卷可
    稽。是被告自白與事實相符，堪值採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告與告訴人為夫妻關係，分據被告與告訴人供承在卷，
    此有全戶戶籍資料查詢結果1份在卷可憑，是被告與告訴人
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係；而
    按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2條第1款、第3款定有明文。被告出
    手掌摑黃玉蓮臉部及出言辱罵黃玉蓮「幹你娘」等語，自屬
    不法侵害他人身體及騷擾他人之行為，而違反本院98年度家
    護字第595號民事通常保護令之命令。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪。再被告所
    違反民事通常保護令之內容固有2項，但因該保護令係以一
    裁定命被告不得直接對告訴人實施不法侵害、騷擾等行為，
    是被告違反上開法院之民事保護令，仍應僅構成家庭暴力防
    治法第61條之一罪，僅同時違反保護令之內容共有2項而已
    ，仍應以一行為、犯一罪論處。至檢察官於起訴書之所犯法
    條欄內雖僅記載被告係犯家庭暴力防治法第61條第1款，然
    檢察官起訴書之犯罪事實欄內已明確記載被告有掌摑黃玉蓮
    臉部之舉，是此部分應僅係法條之漏載，亦併此敘明之。爰
    審酌被告罔顧本院所核發之民事通常保護令效力，法治觀念
    淡薄，出手掌摑告訴人臉部，復出言辱罵告訴人，對告訴人
    之身體、精神均造成一定程度壓力，惟念其犯後坦承犯行，
    尚稱有悔改之意，並衡酌其違反保護令情節輕重、犯罪動機
    、目的、手段及其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，家庭暴力防治法第61條第1項第1、2款，刑法第11條前段
    第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
