【裁判字號】    99,訴,5364
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5364號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告與被告盧益村間給付融資借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰壹拾肆萬伍仟元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元，扣除已繳支
付命令新臺幣伍佰元，尚應補繳第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟柒
佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
