【裁判字號】    99,補,666
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第666號
原      告  勝世科技股份有限公司
法定代理人  林瑞濱
上列原告與被告欣宇通信工程有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,00
0,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
