【裁判字號】    99,司拍,444
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第444號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列聲請人與相對人辜彥武（即辜來定之繼承人）、辜競賢（即
辜來定之繼承人）間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、最新不動產登記第一類謄本（萬華區○○段○○段57地號、
    7161建號）。
二、被繼承人辜來定之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）及其繼承系統表正本。
三、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
