【裁判字號】    99,勞簡上,27
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度勞簡上字第27號
上  訴  人  王超群
訴訟代理人  王能謀
被上訴人    馬克安柯達
訴訟代理人  陳舜銘律師
被上訴人    周雅棉
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月十二日本院臺北簡易庭九十八年度北勞簡字第二三二號第一
審判決提起上訴，本院於九十九年十一月十七日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣貳仟玖佰捌拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按上訴，乃當事人對於所受不利益之第一審判決聲明不服之
    方法，如上訴之聲明事項，不在第一審判決範圍之內，則該
    部分上訴，難謂為合法。本件上訴人固以周雅棉為被上訴人
    ，並聲明上訴，惟查原審於99年2 月12日所為第一審判決，
    係就上訴人即原告起訴請求被上訴人即被告馬克安柯達、原
    審共同被告鄧富翔、戴金珠賠償損害為其審判範圍，周雅棉
    並未在該第一審判決範圍內。是上訴人就被上訴人周雅棉部
    分之上訴自非合法，應予駁回。
二、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依被上訴人聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件上訴人起訴主張其於民國96年6 月1 日至訴外人成龍通
    人力資源有限公司任職，擔任總經理職務，每月薪資新台幣
    （下同）27,000元，任職期間其盡心盡力為公司服務，詎被
    上訴人馬克安柯達於98年6 月初，因原告未達行政院勞工委
    員會評鑑及格，而不法解僱原告，致其受有薪資（98年6 月
    17日起至99年11月19日止）、加班費及年終獎金之損失共49
    1,400 元，為此依民法第185 條規定及勞動基準法規定，請
    求連帶賠償其損害等語，並於原審聲明：被告應連帶給付49
    1,400 元。原審判決駁回上訴人第一審之訴，上訴人不服提
    起上訴，及聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人
    185,900 元。被上訴人則以：其並非成龍通人力資源有限公
    司職員，上訴人係受僱於成龍通人力資源有限公司，被上訴
    人無權解僱上訴人，更無不法解雇行為可言等語。並聲明：
    上訴駁回。
二、上訴人主張其自96年6 月1 日起至訴外人成龍通人力資源有
    限公司任職，嗣於98年6 月17日遭解雇等事實，為被上訴人
    所不爭執。觀之上訴人所提出之勞保投保資料表（原審卷第
    166 頁），記載投保單位為成龍通人力資源有限公司，再對
    照被上訴人所提出之離職證明書（本院卷第48頁），亦由該
    公司出具，並經上訴人於98年6 月22日簽名具領，足見上訴
    人上開主張，堪信為真實。至上訴人雖主張其遭成龍通人力
    資源有限公司違法解僱而受有損害，然由上訴人上開主張，
    已可見上訴人並非受僱被上訴人，自無可能由被上訴人為解
    僱行為而侵害其權利。再者，上訴人雖又舉行政院勞工委員
    會函文、成龍通人力資源有限公司營利事業登記證、就業服
    務機構許可證等為據（原審卷第112 頁、第116 至第118 頁
    ）。然上開證據亦僅顯示成龍通人力資源有限公司負責人為
    周雅棉，無從證明上訴人與被上訴人間有何僱傭契約，遑論
    由被上訴人為解僱行為。再者，就被上訴人所辯其無權解僱
    上訴人乙節，亦據其提出臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
    字第28725 號不起訴處分書為證。而成龍通人力資源有限公
    司負責人周雅棉於該案偵查中曾證稱：「因為告發人（即上
    訴人）說他很有經驗，．．．但是成龍通公司業績一直不好
    ，人力仲介評鑑已經連續兩年都是C 級，後來收到公文，說
    第三年要是也是C 級的話，公司之後就拿不到許可證，所以
    決定將告發人解雇．．．解雇是我決定的，離職書由馬克安
    柯達跟告發人談，我有看過，．．．，就授權鄧富翔蓋公司
    大小章，並支付告發人2 個月的遣散費，告發人才離職」等
    語，此觀之該不起訴處分書所載益明（原審卷第171 頁）。
    既被上訴人並非上訴人之雇用人，自無從非法解僱上訴人並
    侵害上訴人之權利。
三、從而，上訴人依民法第185 條及勞動基準法之規定，請求被
    上訴人給付185,900 元，為無理由，其於原審所為假執行之
    聲請，亦失所附麗，均應予駁回。原審所為上訴人敗訴之判
    決，並無違誤，應予維持。上訴論旨指摘原判決此部分不當
    ，求予廢棄改判，應認為無理由。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，經審究
    認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法及無理由，依民事訴訟法第436 條
之1 第3 項、第444 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    勞工法庭    審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  曾益盛
                                      法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
