【裁判字號】    99,訴,5391
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5391號
原      告  立路企業股份有限公司
法定代理人  王穎慧
被      告  進信企業有限公司
法定代理人  梁敬德
上列當事人間給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、原告前向被告進信企業有限公司（下稱進信公司）聲請本院
    發支付命令督促其履行債務，嗣經被告進信公司於99年10月
    28日提出異議而視為起訴。惟本件依兩造買賣合約書第13條
    ，約定以臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院，兩造復無其
    他特別審判籍管轄法院規定之適用，顯見兩造間合意管轄約
    款係屬排他的合意管轄約定，揆諸前揭規定，本件自應由臺
    灣彰化地方法院管轄。玆依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
