【裁判字號】    99,簡上,368
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  王立安
（即被告）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度簡字第3139號中華民國99年8 月30日第一審判決（聲請案號：
臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第17581 號），提起上訴，
本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告王立安在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨空言本案遭查獲毒品原因，係因為在網路上經警
    員冒充同志身分約出及誤以為本案僅會受到易服勞役之處分
    始坦承犯罪而製作筆錄云云。惟查，本件所查獲者為被告
    帶第二級毒品「搖頭丸」（MDMA），而該毒品係因被告當時
    在台北市大安區○○○路○ 段21號前逗留，因警方見其形跡
    可疑而經被告同意自行由身上取出，業據被告於警詢筆錄及
    檢察官偵查中陳明在卷，縱被告係因與警方人員進行網路上
    巡查時相互攀談，進而約定見面地點，然其相約本意既非在
    施用毒品，是被告之帶毒品係基於自己之意思，意圖為自
    己尋歡目的所施用，並非出於警方教唆或要求被告帶甚為
    顯然，從而並無所謂「陷害教唆」可言，而應由被告自行負
    擔刑事責任，尚不得藉此引為卸責之藉口。至於本件原審判
    決係處拘役50日，依刑法第41條第1 項規定原得易科罰金，
    而易科罰金依修正後刑法同條第2 項規定，亦得以易服勞動
    代之，是被告亦無所謂出於錯誤之意思表示而為陳述可言。
    況是否得予易科罰金或易服社會勞動，均屬判決確定後負責
    執行之檢察官職權，屬於檢察官裁量範圍，與判決本身之適
    法、妥當無關，尤非提起上訴之正當理由。是上訴人恣意指
    摘原判決不當云云，並無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪

                                      法  官  曾正龍

                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
