【裁判字號】    99,交訴緝,4
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳偉利
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19631號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳偉利於民國96年2月22日凌晨1時30分
    許，駕駛車號 L7-6596號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    街由南往北方向行駛，途經玉門街與庫倫街口欲左轉彎庫倫
    街時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當
    時係雨天、夜間、有照明，柏油路面濕潤、無缺陷、亦無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，自後
    追撞前方告訴人陳政仁所駕駛之車號 CJR-010號重型機車之
    後座，致告訴人人車倒地，受有左膝及右膝多處擦傷、左肩
    扭傷等傷害，因認被告此部分所為涉犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告此部分所
    為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第 287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，告訴人
    並已撤回告訴，此有告訴人出具之刑事撤回告訴狀附卷可稽
    （見本院96年度交訴字第 125號卷19頁），揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃桂興
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
