【裁判字號】    99,司促,30299
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30299號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    廖繡絹
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟肆佰貳拾壹元，及自民國
    九十一年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九．
    七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟貳佰貳拾伍元，及
    自民國九十一年七月二十四日起至民國九十二年二月二十七
    日止，按年息百分之十四．九七計算之利息，暨自民國九十
    二年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七計
    算之利息，另自民國九十一年七月二十四日起至民國九十一
    年八月二十七日止按月計收新臺幣壹佰壹拾元之手續費，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
