【裁判字號】    99,司促,30250
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30250號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    康義昇
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬貳仟佰貳拾陸元，
    及自民國九十五年四月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟貳佰伍拾肆元，及
    自民國九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十五年十月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30250號）
    一、緣相對人康義昇分別於（一）民國92年12月18日向聲請
        人借款額度最高以新臺幣212326元整為限。按年息18.2
        5 ％固定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月
        最低應付款繳款（為實際可動用借款額度之2.00％）截
        止日之翌日直接計入借款人尚未清償之本金金額。期間
        如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益
        ，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改
        依年利率20.00 ％計付。立有現金卡申請書及其他約定
        事項為證。及於（二）民國94年3 月4 日向聲請人借款
        額度新臺幣203254元整，借款期間自撥貸之日起算，以
        每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一
        期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款
        人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項
        。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益
        ，視為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利
        息及違約。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為
        證。
    二、上開相對人借款合計為新臺幣415580元整，其餘部份詳
        如附表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金
        迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依
        上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負
        給付責任，並應給付上開借款之延滯利息及違約金。特
        依民事訴訟法第五○八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准
        予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
