【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  原華工程有限公司
兼法定代理  郭麗娟
人                        號4.
相  對  人  孫慶章
            孫鳳櫻
            王祖灣
上列當事人間就本院97年度裁全字第9909號假扣押事件，聲請人
聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五三八四號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新台幣貳佰捌拾萬元之中央政府建設公債九十九年甲類第六
期債票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第9909號
    假扣押裁定提供新台幣（下同）280萬之中央政府建設公債
    90年甲類第1期債票為擔保，並經本院以97年度存字第5384
    號提存事件提存在案。茲因該債票需辦理還本付息，為此聲
    請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院97年度裁全字
    第9909號民事裁定、本院97年度存字第5384號提存書等件影
    本在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事第五庭  法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
