【裁判字號】    99,訴,4559
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還佣金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4559號
原      告  台榮租賃有限公司
法定代理人  侯金龍
被      告  施棟梁
上列當事人間請求返還佣金等事件，因原告台榮租賃有限公司非
本院99年度附民字第207 號刑事附帶民事訴訟裁定之當事人，自
須依法繳納裁判費，卻於起訴時未據繳納。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）88萬7720元（見本院卷第58頁至第59頁），應
徵第一審裁判費9690元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
