【裁判字號】    99,補,654
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第654號
原      告  黃順章
上列原告與被告紅枋實業有限公司間確認委任關係不存在事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查原告係起訴請求「確認原
    告與被告間之股東權關係不存在」係屬財產權訴訟，其訴訟
    標的價額應以原告所得受確認利益為準，而原告求為確認與
    被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生，應以股東權
    之價值核定，即依原告持有被告之出資額計算，茲限原告於
    收受本裁定送達5日內查報原告於被告公司之出資額為多少
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費【若未查報標的價額者，應參照同法第77條之
    12規定，暫先以新臺幣（下同）165萬元核算訴訟標的價額
    ，應徵第一審裁判費17,335元】。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告紅枋實業有限公司之最新公司變更登記事項卡及公司負
    責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
