【裁判字號】    99,訴,4088
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4088號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  官小琪
被      告  徐雯柳
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十一月二十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬仟柒佰貳拾貳元，及其中新臺
幣壹拾壹萬肆仟柒佰貳拾肆元部分，自民國九十八年十月四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；另其中新臺幣
壹拾伍萬捌仟貳佰零肆元部分，自民國九十八年八月三十一日起
至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息；另其中
新臺幣拾萬伍仟佰貳拾柒元部分，自民國九十八年六月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第368條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國86年10月7日向原告申請卡號為000000000000000
    0號之信用卡使用，至98年10月3日止共計累積消費款項新臺
    幣（下同）114,724元、循環利息4,267元，及依約定條款得
    計收之其他費用1,200元，共計120,191元未清償，依約並應
    自最後繳款日即98年10月3 日之翌日起按年利率百分之20計
    算利息。
  (二)被告復於93年5月27日向原告借款18萬元，約定自93年5月27
    日至99年5 月27日止循環動用，利息採固定利率計付，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告自98年8 月
    30日起即未按期繳付本金及利息，共計積欠本金158,204 元
    及自98年8 月31日起按年利率百分之11.88 計算之利息未清
    償。
  (三)嗣於94年7月12日，被告又向原告借款100萬元，約定自94年
    年7月12日起至99年7月12日止分期清償，利息採固定利率計
    付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告僅
    繳息至98年6月25日後即未依約繳付本息，尚餘本金335,327
    元及自98年6 月26日起按年利率百分之5.99計算之利息未清
    償。
  (四)爰依信用卡契約及消費借貸契約之約定提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於86年10月7日向原告申請卡號為0000000
    000000000號之信用卡使用，至98年10月3日止共計累積消費
    款項114,724元、循環利息4,267元，及依約定條款得計收之
    其他費用1,200元，共計120,191元未清償，依約並應自最後
    繳款日即98年10月3 日之翌日起按年利率百分之20計算利息
    。復於93年5 月27日向原告借款18萬元，約定自93年5 月27
    日至99年5 月27日止循環動用，利息採固定利率計付，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告自98年8 月
    30 日 起即未按期繳付本金及利息，共計積欠本金158,204
    元及自98年8 月31日起按年利率百分之11.88 計算之利息未
    清償。嗣於94年7 月12日，被告又向原告借款100 萬元，約
    定自94年年7 月12日起至99年7 月12日止分期清償，利息採
    固定利率計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎被告僅繳息至98年6 月25日後即未依約繳付本息，尚餘
    本金335,327 元及自98年6 月26日起按年利率百分之5.99計
    算之利息未清償等事實，業據被告提出信用卡申請書、計息
    查詢表、消費明細表、現金卡申請書影本、還款交易明細、
    個人信貸借據暨約定書影本等文件為證。而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院核
    閱上開信用卡申請書、計息查詢表、消費明細表、現金卡申
    請書影本、還款交易明細、個人信貸借據暨約定書影本等所
    載之借貸金額、利息等內容，均與原告之陳述相符。故原告
    之主張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有
    明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間所定之信
    用卡契約、消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期。
    從而，原告依信用卡契約及消費借貸契約之約定請求被告給
    付613,722 元，及如主文第1 項所示之利息，即屬正當，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
