【裁判字號】    99,聲,3048
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  伍偉儀
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2302號、99年度執字第7286號），本院裁定
如下：
    主  文
伍偉儀所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人伍偉儀前因犯傷害等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之妨害自由等罪，經臺灣板橋
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（附表編號1之宣
    告刑更正為「有期徒刑3月、2月，應執行有期徒刑4月」）
    ，且均確定在案，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，爰定被告應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。又受刑人犯附表編號1所示之罪時即民國98
    年12月30日修正公布前刑法第41條第2項固規定數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項之規定，亦即數
    罪併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金，惟該項規
    定業經司法院於98年6月19日公布之釋字第662號解釋宣告違
    憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是於98年12月30日修
    正公布、於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項
    分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、「第一項至第
    四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，且98
    年12月30日修正公布、99年1月1日施行之刑法施行法第3條
    之3亦明定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之。」，是本件受刑人所犯如附表所
    示之案件，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金之折算
    標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
