【裁判字號】    99,司拍,388
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第388號
聲  請  人  神腦國際企業股份有限公司
法定代理人  薛紀建
相  對  人  張劍文
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人即債務人太一
    統企業有限公司（原名雙響炮企業有限公司）、周有為、塑
    發股份有限公司、黃文章對聲請人所負之債務，設定新臺幣
    （下同）1,500,000 元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    1 月1 日起至133 年12月31日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣塑發股份有限公司於99
    年3 月間向聲請人購買通信器材計924,450 元，太一統企業
    有限公司（原名雙響炮企業有限公司）向聲請人購買通信器
    材計277,680 元。詎債務人均未如期給付貨款，經本院民事
    調解庭調解，調解成立內容為債務人等人應連帶給付聲請人
    貨款1,202,130 元、利息及懲罰性違約金。相對人及債務人
    迄未給付，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、調解筆錄（上均影本）
    等件為證。又經本院於99年10月14日發函通知相對人、債務
    人太一統企業有限公司（原名雙響炮企業有限公司）、周有
    為、塑發股份有限公司、黃文章就本件聲請陳述意見，其迄
    未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
