【裁判字號】    99,交易,609
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  江驊恩
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告江驊恩於民國98年11月23日13時30分，
    駕駛車號DY-2960號自用小客車（下稱江車），沿臺北市○
    ○路○段165巷由東往西方向行駛，途經該路165巷40弄口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時為
    陰天之下午，該處日間有自然光線，為乾燥、無缺陷、無障
    礙物之柏油路面，其意識清楚，所駕車輛機件正常，尚無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，即貿然直行穿越上開路口
    ，適有告訴人林志強騎乘車號LZI-641號重型機車（下稱林
    車）沿臺北市○○路165巷40弄駛來，亦未禮讓右方車即江
    車先行，即貿然前進，江車車頭因而撞及林車右後方，致使
    告訴人人車倒地，並受有左側胸壁、前臂挫傷、左側手掌、
    膝蓋及右側小腿擦傷之傷害，因認被告犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪名，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀及本院審判筆錄在卷可憑，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
