【裁判字號】    99,訴,5353
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5353號
原      告  蔡依昕
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；以一訴主張
    數項標的者，其價額合併計算之；起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：(三)應受判決事項之聲明；原告
    之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程
    式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第七
    十七之十四條第一項、第七十七之二條第一項前段、第二百
    四十四條第一項第三款、第二百四十九條第一項第六款定有
    明文。
二、本件原告與被告王惠絹、王秉儒間請求損害賠償事件，原告
    書狀訴之聲明第二項未臻具體明確，亦未繳納裁判費，茲限
    原告於收受本裁定之日起五日內補正下列事項，逾期不補即
    駁回其訴，特此裁定。應補正之事項如下：
（一）訴之聲明第二項應載明具體明確之應受判決事項聲明（請
      求刊登之報紙名稱、版面、尺寸、日數及道歉啟事之內容
      ）。
（二）本件訴之聲明第一項關於「被告應共同賠償新臺幣六十萬
      元精神損害金」部分，為因財產權而起訴，訴訟標的金額
      核定為新臺幣（下同）陸拾萬元，應徵第一審裁判費陸仟
      伍佰元，訴之聲明第二項關於「被告應共同刊登公開道歉
      啟事」部分，訴訟標的為回復名譽請求權，非因財產權而
      起訴，應徵第一審裁判費仟元，合併計算應徵第一審裁
      判費新臺幣玖仟伍佰元，扣除原告已繳納之陸仟伍佰元，
      尚應補繳裁判費仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
