【裁判字號】    99,重訴,349
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第349號
上  訴  人
即  原  告  王棱斌
被上訴人    陳淞溉
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國99年11月5日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本當事人欄中關於送達代收人之記載，應加列葉
玲玲住臺北市○○○路○段一二一號六樓十四室。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
