【裁判字號】    99,聲,2755
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳劭文
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
三二一號、九十九年度戒毒偵字第一二０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹袋（驗餘
淨重零點柒肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳劭文前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業因強制戒治已屆滿六個月，認無繼續執行強制戒治之必
    要，於民國九十九年十月一日出所（另案由臺灣臺北地方法
    院接押），並由本署檢察官於九十九年十月六日為不起訴處
    分確定，有本署九十九年度戒毒偵字第一二０號不起訴處分
    書附卷可稽。然其為警於九十八年十月二十八日中午十二時
    十分許，在臺北縣三峽鎮○○路二百六十號十八樓之十樓F
    棟所扣得知毒品一小包，經鑑定結果，係第二級毒品甲基安
    非他命（驗餘淨重０點三七四八公克），有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷可參，其係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款規定之毒品，為違禁物。爰依
    首開規定均聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦有明文。
三、經查，本件被告吳劭文於九十八年三月二十八日下午十時許
    ，在臺北縣中和市南勢角之中和賓館內，施用第二級毒品甲
    基安非他命，經本院以九十八年度毒聲字第四一四號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十
    八年度毒聲字第六一九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十九年十月一日停止其處分出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第一二○號不起訴處
    分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案之白色透明透明結晶
    一袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，檢出甲
    基安非他命成分無訛，此有該醫務中心九十八年十一月十七
    日航藥鑑字第○九八五八二０號鑑定書在卷可參（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年度毒偵字第三二九八號卷第九頁參
    照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，
    並無不合，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
