【裁判字號】    99,建,45
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第45號
上  訴  人  聖志企業有限公司
訴訟代理人  謝金花
上列上訴人與被上訴人樹昌興業有限公司間給付承攬報酬事件，
上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的
金額為新臺幣肆佰捌拾壹萬玖仟柒佰伍拾肆元，應徵第二審裁判
費新臺幣柒萬參仟零柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
