【裁判字號】    99,抗,258
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第258號
抗  告  人  邱儀原名邱可恩.
相  對  人  周文方
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月6日本院
99年度司票字第10478號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：聲請人執有抗告人於民國98年
    1月4日簽發票面金額新臺幣（下同）100萬元，付款地未載
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於到期
    後經提示未獲付款，為此提出本票1紙（下稱系爭本票），
    聲請裁定就上開金額及依法定年息6％計算之利息准許強制
    執行等語。原裁定則予准許。
二、抗告意旨略以：本票未載到期日者，視為見票即付，見票後
    定期付款之本票，應由執票人向發票人為見票之提示，請其
    簽名，並記載見票字樣及日期等，此為票據法第120條第2項
    及第122條第1項前段所規定。本件相對人未曾向伊為見票之
    提示，故無簽名，亦無記載見票字樣及日期等，然相對人卻
    稱其於98年4月5日提示，顯非事實。準此，相對人未為提示
    即向本院聲請本票裁定，顯違反上開條文之規定，原裁定不
    察而裁定准許相對人強制執行之聲請，實非適法，為此提起
    抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、經查：本件抗告人雖以相對人尚未依法提示系爭本票，不得
    為本件本票裁定之聲請云云。惟票據法第95條規定：「匯票
    上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    ，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應
    負舉證之責任。」，此規定依同法第124條明文，於本票亦
    準用之。則本票有免除作成拒絕證書之記載者，票據債務人
    若主張執票人未為提示，其應就該事實負舉證責任，此乃票
    據法所為舉證責任倒置之特別規定。系爭本票既載明「本本
    票免除作成拒絕證書」字樣，而相對人於原審業已表明曾於
    發票日後之98年4月5日提示系爭本票（原審卷第1頁），依
    首揭說明，相對人毋庸提出已為付款提示之證據，抗告人主
    張相對人未為付款之提示，自應負舉證之責，然抗告人迄未
    舉證以實其說，自難認其抗辯為真。系爭本票從形式上觀之
    ，業已符合票據法第123條規定，裁定准予強制執行，於法
    並無不合。從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  宣玉華
                                      法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
