【裁判字號】    99,司聲,1444
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1444號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  涂鳳樑
相  對  人  歐克遊樂股份有限公司
兼法定代理  林伯璋
人
相  對  人  林伯齡
            陳春吟
            林伯倫
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四六六號提存事件聲請人為相對人林伯
齡、陳春吟、林伯倫所提存之中央政府重大交通建設公債86年度
乙類第三期債票新臺幣伍佰萬元整，准予返還。
聲請人對相對人歐克遊樂股份有限公司、林伯璋之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第5678號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣500 萬元，並以鈞院94年度存字第3466號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書、支
    付命令暨確定證明書、提存書（以上均為影本）及存證信函
    、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第3466號、94年度裁全字
    第5678號（含執全卷）、臺灣屏東地方法院94年度促字第15
    553 號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按諸
    上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣台南地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人對相對人林伯齡、陳春吟、林伯倫聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另查聲請人
    對相對人歐克遊樂股份有限公司、林伯璋依假扣押裁定所保
    全之債權業已取得確定之支付命令，依提存法第18條第1 項
    第5 款「假扣押所保全之請求，其請求取得與確定判決有同
    一效力者」規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無
    庸向法院聲請裁定返還，經核此部分之聲請並無必要，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
