【裁判字號】    99,消債清,101
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債清字第101號
聲  請  人
即債務人    盧正仁
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院，逾
期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              民事第一庭法官  羅月君
右為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  王文心
附件：
一、請提出其通訊費、水電、瓦斯、勞健保費、交通費之每月費
    用之證明文件。
二、聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
三、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
四、聲請人僅略述債權之發生原因為投資失利、被女友詐騙，請
    詳述始末並補正確實之證據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
