【裁判字號】    99,保險,109
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度保險字第109號
原      告  許嘉玲
訴訟代理人  龍毓梅律師
被      告  保德信國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  費吉
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  鄭本源
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，前項合意，
    應以文書證之；惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴訟，則不
    適用合意管轄之規定。此觀之民事訴訟法第24條第1 項前段
    、第2 項及第26條規定自明。是除專屬管轄外，因雙方當事
    人之合意，得使本無管轄權之法院因而有管轄權。而當事人
    就該合意管轄係排他的合意管轄或競合的合意管轄意思不明
    時，宜解為排他的合意管轄（台灣高等法院90年度法律問題
    座談會結論參照）。準此，當事人合意定第一審管轄法院者
    ，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，除專
    屬管轄外，合意管轄自應排斥其他審判籍而予優先適用。
二、查本件被告公司雖均設址台北市松山區，然系爭保險契約已
    分別約定於該契約涉訟時「以要保人住所所在地法院為管轄
    法院」，此觀之安泰人壽團體一年壽險第27條（本院卷第43
    頁背面）、倍數型意外傷害保險第37條（第48頁）、傷害保
    險附加保險單條款第11條（本院卷第79頁）即明。而系爭保
    險契約之要保人分別為設址台北縣三重市之杏昌生技股份有
    限公司與原告之夫楊建華（已歿、生前住所為台北縣林口鄉
    ○○○街7 號11樓之3 ），此有戶役政查詢資料1 紙在卷可
    查。系爭保險契約既已有合意管轄之約定，依照前開說明，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
