【裁判字號】    99,訴,4115
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4115號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  蔡瑾璇
被      告  許艷吟
            姜志偉    原籍設：.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬零壹佰肆拾玖元，及自民
國九十一年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點七計
算之利息，暨自民國九十一年五月二十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元或等值之台北市政府建設公債
九十年度第二期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定以原告總行所在地之法院
    為第一審管轄法院，有房屋借款約定書第19條約定可憑，又
    原告總行位於本院轄區，是本院自有管轄權，先予敘明。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、原告主張：華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）前
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣經
    行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台北國際銀行）合併，合併後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司即原告，原有之權利義務關係由合併後之
    原告概括承受。被告許艷吟前於民國88年3月8日邀同被告姜
    志偉為連帶保證人，向華信銀行借款新臺幣（下同）310萬
    元，約定借款期限7年，利息按華信銀行基本放款利率加
    0.72%計為年息8.7%，自撥款日起計付，嗣調整基本放款利
    率時，則本貸款利率亦隨同調整，並約定未按期清償時，其
    債務應視為全部到期，除按照上開利率計息以外，另應就本
    金自到期日起，利息自應付息日起，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。詎被告等自88年8月17日起未依約還款
    ，經原告就擔保物聲請台灣桃園地方法院90年執字第13270
    號強制執行拍賣取償，然迄今尚欠如主文第一項所示之本金
    、利息與違約金，原告爰本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告等連帶清償。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出房屋借款約定書
    、台灣桃園地院91年7月10日90年執字第13270號民事執行處
    強制執行金額計算分配表等件為證，同時，被告許艷吟已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，其本於上開
    消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
    原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
