【裁判字號】    99,附民上,52
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第52號
上  訴  人
即  原  告  林鳳瑞
被 上訴 人
即  被  告  吳文永
            黃素英
            洪秀珍
            林明堂
            羅大海
            永達保險經紀人股份有限公司
上  一  人
代  表  人  吳文永
上列當事人間，因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人即原告不服臺
灣士林地方法院中華民國99年7 月30日第一審判決（99年度附民
字第39號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣（下同）1,500,000 元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之
      5 計算之利息。
二、事實上陳述略以：上訴人即原告林鳳瑞（簡稱上訴人）於民
    國92年9 月與妹妹參加永達保險經紀人股份有限公司所舉辦
    之理財講座，為被上訴人即該公司、該公司講師洪秀珍等所
    謂：只要轉個戶頭把銀行的錢轉存在保險公司，利息比銀行
    高還送保險等語之話術所騙，全家人進而購買該公司介紹的
    商品高達200 多萬元，倘當初知道係購買保險而非「優惠存
    款帳戶」，上訴人即不會購買此「優惠存款帳戶」；上訴人
    購買後被增員至該公司上班，每天教育上訴人此為存款不是
    保險，因金控法通過，銀行可以賣保險，保險公司可以招定
    存，只要轉個戶頭人生是彩色等等，上訴人於每天及每3 個
    月到翔園全國大型訓練在被上訴人等之洗腦下購買高額優惠
    帳戶，事後發現是保險，並非被上訴人等所稱之存款帳戶，
    上訴人實乃本件之受害人，故要求被上訴人等賠償上訴人及
    家人之損失，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：
    (一)要保人林鳳瑞宏泰人壽保險單首頁影本共5 份。
    (二)要保人林鳳瑞全球人壽保險單首頁影本共3 份。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文；又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及
    依法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487 條所
    明定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第
    64號判例可稽。
二、查本案刑事被告吳文永等人涉犯修正前刑法第340 條之常業
    詐欺罪嫌致被害人蔣秋珠等人受有損害之犯罪事實，業經檢
    察官提起公訴，有臺灣士林地方法院99年度金重訴字第3 號
    刑事案卷所附臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第13307
    號、98年度偵字第9481號、第15417 號、第15418 號、第15
    419 號、第16898 號起訴書可稽。茲上訴人雖係該案件之告
    訴人，然依檢察官前開起訴書認定之犯罪事實，並未將上訴
    人列為犯罪之被害人，且原審就此復加以查明，有原審法院
    公務電話紀錄在卷可按（見原審卷第14頁），則上訴人既非
    因被上訴人即被告吳文永等人所為本件犯行而受損害之人，
    自無從依上開規定提起刑事附帶民事訴訟，上訴人於該刑事
    訴訟對被上訴人等提起附帶民事訴訟，即非適格之當事人。
    從而，上訴人告訴被告等詐欺罪嫌之事實，自始即未在檢察
    官起訴認定之犯罪事實範圍之內，則上訴人既非被上訴人等
    因涉犯本件犯罪事實而受有損害之被害人，其提起本件附帶
    民事訴訟因無刑事訴訟之繫屬，揆之前開說明，自應予駁回
    。原審因而以上訴人起訴不合法，未經實體審查即駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
