【裁判字號】    99,聲,3572
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3572號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡志宗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1649號），本院裁定如下：
    主  文
蔡志宗因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
受刑人蔡志宗因施用第一級毒品等罪，經本院判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
