【裁判字號】    99,非再抗,7
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非再抗字第7號
再審聲請人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  王絜欐
代  理  人  張安琪律師
上列再審聲請人因與再審相對人國立台灣大學醫學院附設醫院北
護分院間商務仲裁執行裁定事件，對於中華民國99年9月15日本
院99年度非抗字第122號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1條定有明文。又非訟事件法並無得對於
    確定裁定聲請再審之規定，亦未有準用民事訴訟法第507條
    有關再審之規定，是對於非訟事件之確定裁定，即不得聲請
    再審（最高法院59年台抗字第387號判例參照）。次按當事
    人依仲裁法第37條第2項前段規定，聲請法院裁定許可仲裁
    判斷強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，核其事件之性質，即與
    民事訴訟未盡相同，自無準用民事訴訟法聲請再審之餘地（
    最高法院87年度台抗字第266號裁定參照）。
二、經查，本件再審聲請人聲請法院裁定許可仲裁判斷強制執行
    事件，係屬非訟事件，揆諸上開說明，應無再審及準用民事
    訴訟法關於再審規定之適用。從而，再審聲請人對於本院99
    年度非抗字第122號就該本件所為確定裁定聲請再審，於法
    未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
