【裁判字號】    99,聲,3614
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳河中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1664號），
本院裁定如下：
    主  文
吳河中因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾年肆月。
    理  由
受刑人吳河中因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣桃園地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
