【裁判字號】    99,毒抗,340
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第340號
抗  告  人
即  被  告  王黃榮
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年11月19日裁定（99年度毒抗字第340號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人王黃榮因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣
    台北地方法院裁定抗告人送觀勒處所觀察、勒戒，提起抗告
    ，經本院於99年11月19日以99年度毒抗字第340號裁定抗告
    駁回確定，依法不得再抗告，本件抗告人對不得再抗告之案
    件，再行抗告，其再抗告不合法，應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
