【裁判字號】    99,重上,496
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第496號
上  訴  人  郭慶國
被 上訴 人  嘉翔建設股份有限公司
法定代理人  林雨生
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
5月24日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第1048號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國（下同）99年8月3日裁定命於收受該裁定後5日補正，上
    訴人於99年8月6日收受該裁定正本，有送達證書可按（見本
    院卷第14頁），上訴人逾期仍未繳納，且上訴人聲請訴訟救
    助，經本院於99年8月30日以99年度聲字第293號裁定駁回，
    上訴人提起抗告，復經最高法院以99年度台抗字第857號裁
    定駁回確定（見本院卷第17、22頁），上訴人迄未繳費，有
    裁判費或訴狀查詢表在卷可證（見本院卷第23頁），是上訴
    人之上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
