【裁判字號】    99,聲,3106
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3106號
抗  告  人
即  被  告  江文祥
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國99年10
月25日裁定（99年度聲字第3106號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，分別為刑事訴訟法第405條
    、第408條第1項前段所明定。
二、查本件抗告人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其
    應執行刑，本院於99年10月25日以99年度聲字第3106號裁定
    定其應執行刑，惟檢察官所聲請定其應執行刑之上開案件，
    依刑事訴訟法第376條規定，屬不得上訴於第三審法院之案
    件。揆諸上開之規定及說明，本院所為定執行刑之裁定，依
    法不得再抗告，抗告人仍提起再抗告，即非合法，應予駁回
    。至於，原裁定之教示欄雖誤載為「如不服本裁定，應於收
    受送達後五日內向本院提出抗告狀」，然抗告人是否得抗告
    ，悉依法律之規定為之，自不因原裁定教示錯誤，而使抗告
    人據此取得「抗告權」，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     10   日
                  刑事第三庭    審判長法  官   陳博志
                                      法  官   許文章
                                      法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    12    月     10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
