【裁判字號】    99,抗,1448
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1448號
抗  告  人
即  被  告  游文乾
上列抗告人因不服延長羈押案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年11月23日裁定（99年度易緝字第163號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)本件抗告人游文乾與告訴人公司間，
    業務合作甚久，雖尚有借款未還之事實，但屬民事債務不履
    行問題，是否構成詐欺，非無疑義，難逕認為犯罪嫌疑重大
    。(二)抗告人因車禍傷及腦部，同時有糖尿病纏身，又與女兒
    同住，一起生活，應無逃亡之虞。(三)近來，抗告人又患腎結
    石，恐須開刀治療，看守所內部醫療設備不足，實不適於羈
    押云云。
二、經查：(一)人，往往是性格之產物，一個人之性格傾向，往往
    左右其人一生之作為，一而再、再而三之慣行作為，乃性格
    使然，而足以作為判斷將來可能發生事實之證據。本件抗告
    人因案通緝之記錄計有：85年8月2日臺灣士林地方法院85
    年度士院刑光緝字第474號（臺灣士林地方法院85年度易字
    第946號）；85年10月30日臺灣士林地方法院檢察署85年
    度士檢執丁緝字第764號（臺灣士林地方法院檢察署85年度
    執字第1383號）；86年1月8日臺灣宜蘭地方法院檢察署86
    年度宜檢乾安緝字第7號（臺灣宜蘭地方法院檢察署85年度
    偵字第3493號）；86年6月30日臺灣士林地方法院檢察署
    86年度士檢執丁緝字第502號（臺灣士林地方法院檢察署86
    年度執字第301號）；87年10月19日臺灣宜蘭地方法院檢
    察署87年度宜檢崇安緝字第433號（臺灣宜蘭地方法院檢察
    署87年度偵字第3072號）；88年4月1日臺灣臺北地方法院
    檢察署88年度北檢榮金緝字第593號（臺灣臺北地方法院檢
    察署87年度偵字第24955號）；88年8月9日臺灣宜蘭地方
    法院檢察署88年度宜檢守安緝字462號（臺灣宜蘭地方法院
    檢察署87年度偵字第3072號、85年度偵字第3493號）；89
    年2月24日臺灣臺北地方法院89年度北院文刑學緝字第110號
    （臺灣臺北地方法院88年度易字第2754號）；89年7月25
    日臺灣板橋地方法院89年度板院通刑愛科緝字第596號（臺
    灣板橋地方法院89年度自字第87號），此有本院通緝記錄表
    在卷可稽，則抗告人逢案必逃，凡9次之多，已成慣行，又
    本件亦係通緝後緝獲者，豈能期待抗告人從此尊重法律而無
    逃亡之虞。是原審以抗告人「有逃亡之虞」為由，續予羈押
    ，並無違誤。(二)羈押與否之審查，其所謂「犯罪嫌疑重大」
    ，與本案辯論終結後之犯罪事實認定不同，並不適用無辜推
    定及嚴格證明原則。是在羈押審查階段所呈現之證據，如表
    面可信其「犯罪嫌疑重大」即已足，抗告意旨所為「債務不
    履行」之主張，委屬本案無罪抗辯之問題，非羈押審查階段
    所得審究。(三)至於抗告意旨所指抗告人身體狀況一節，如所
    內醫療設備不足而須借助於民間醫院者，要屬「戒護就醫」
    問題，仍不當然得以此作為豁免羈押之理由。(四)綜上，本件
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
