【裁判字號】    99,上,643
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第643號
上  訴  人  陳林純艷
上列上訴人與被上訴人游水亮即游建發商店間請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年10月12日本院第二審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內補繳第一、二、三審裁判費各新臺
幣壹萬柒仟參佰參拾伍元、貳萬壹仟伍佰零貳元、貳萬壹仟伍佰
零貳元。如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。」、「訴訟標的之價額
    不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加十分之一定之。」，民事訴訟法第77之1第1項、
    第77條之12分別定有明文。又民事訴訟法第466條第1項所定
    上訴第三審之利益額數，業經司法院以（91）院台廳民一字
    第03075號提高為新臺幣（下同）150萬元。
二、本件上訴人前於第一審起訴求為判決：「禁止被上訴人於每
    日上午7時以前，排放由置放於基隆市○○路97號之7一樓內
    之製麵機器（攪拌機、壓切麵機及鼓風機馬達）噪音源所發
    出之噪音，被上訴人並應依環保署97年11月3日環署空字第0
    970085149號書函檢附之輔導建議改善項目施工，以減低噪
    音。」核其訴訟標的既非對於親屬關係及身分上之權利有所
    主張，自屬因財產權而起訴，惟上訴人就該訴訟標的所有之
    利益無法估算，按之上開說明，應核定訴訟標的價額為165
    萬元。上訴人起訴及對第一審、第二審判決提起上訴，應徵
    第一、二、三審裁判費依序為1萬7,335元、2萬6,002元、2
    萬6,002元。因上訴人於起訴時就上開聲明部分未繳納裁判
    費（其所繳5,510元〈原審卷第3頁背面〉，乃另請求被上訴
    人給付51萬元應繳之裁判費，該部分之金錢請求嗣經上訴人
    撤回〈原審卷第59頁〉），及除已繳第二、三審裁判費各4,
    500元外，尚不足第一、二、三審裁判費依序為1萬7,335元
    、2萬1,502元、2萬1,502元，合計6萬339元未據繳納。茲命
    上訴人於收受本裁定7日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官    林金村
                              法  官    陳秀貞
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官    余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
