【裁判字號】    99,聲,3659
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  謝春長
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年上訴字第3416
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告謝春長因違反毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一
    級毒品罪，前經本院法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，有羈押之必要，於民國（下同）99年9月29日執行
    羈押，嗣經本院裁定延長羈押。
二、被告聲請交保意旨略以：伊有年邁老母及重殘兄長待其奉養
    ，家中經濟端賴伊一人，且伊之財產均在國內，亦有固定住
    所，並無潛逃國外、偷渡出境之紀錄，而伊已坦承犯行，相
    關犯罪證據業已扣押在案，伊絕無逃亡之虞，亦無湮滅、偽
    造或變造證據及勾串證人之可能，且本案業經鈞院判決，再
    無何證據調查，故本案已無羈押之必要，為此聲請撤銷羈押
    或具保停止羈押云云。
三、經查：被告謝春長涉犯共同運輸第一級毒品罪，業據被告於
    原審審理時坦承不諱，且扣案白色粉末經送鑑定均檢出第一
    級毒品海洛因成份，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大。而被告所涉犯運輸第
    一級毒品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，符合刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因，且經原審判決被告
    有期徒刑15年2月，復經本院於99年11月24日判決駁回上訴
    ，被告面臨重刑，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度
    可能性，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全
    ，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要
    。至於被告家庭狀況如何，核與羈押之必要性無涉，非本院
    得審酌是否繼續羈押之要件，且本院亦未以被告有湮滅證據
    或勾串共犯或證人之虞，作為羈押之原因。而被告亦無刑事
    訴訟法第114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形。被
    告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
