【裁判字號】    99,聲,3622
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3622號
聲  請  人  安克禮即 KHAL.
上列聲請人因99年度上易字第1437號家暴傷害等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因家暴傷害等案遭鈞院判處有期徒刑1
    年1月，又被告於看守所羈押迄今已長達將近10個月，超過
    鈞院刑期之三分之二，茲因被告在外仍有許多事情有待被告
    親自處理，且被告刑期僅剩將近3個多月，實無逃亡之必要
    ，為此懇請准予具保停止羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題；被告聲請停止羈押，
    以案件未經判決確定、尚在羈押中者為限，最高法院所著87
    年度台抗字第197 號裁定、28年度抗字第55號、44年台抗字
    第39號等判例意旨可資參照。
三、經查，被告所涉家暴傷害等罪，經本院於99年11月18日維持
    原審就恐嚇罪，每罪論處有期徒刑3月，共4罪，傷害罪處有
    期徒刑2月，並定應執行有期徒刑1年1月，均諭知易科罰金
    之折算標準，且於各罪均諭知被告應於執行完畢或赦免後，
    驅逐出境之判決，撤銷原審其餘論罪部分改判無罪，有本院
    99年度上易字第1437號判決書在卷可按。本案判決不得上訴
    ，已告確定，本院業於99年11月25日將本案移送執行，被告
    已非屬本院羈押之人犯，而係受刑人，揆諸上開說明，本院
    已無對被告為撤銷羈押決定之權限，被告聲請本院撤銷羈押
    或具保停止羈押，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
