【裁判字號】    99,上易,2689
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2689號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉明杰
上列上訴人因被告違反電信法案件，不服臺灣桃園地方法院99年
度易字第952號，中華民國99年10月29日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1971號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告葉明杰明知無線電頻率、電功率及電臺
    識別呼號等有關電波監理業務，係由國家通訊傳播委員會統
    籌管理，非經國家通訊傳播委員會核淮，不得使用，猶自民
    國98年8月間某日起，未經主管機關交通部核准，擅自在其
    向不知情之林天文承租之桃園縣楊梅鎮○○○路321號11樓
    ，以其所有之發射機（型號FMT2006）、電腦主機各1台及天
    線1組，非法使用無線電頻率發送調頻FM 101.4兆赫之射頻
    （惟並未使用電臺呼號），販售除障香。嗣經內政部警政署
    電信警察第一中隊持搜索票，於98年11月23日13時55分許，
    在上址搜索查獲，並查扣得其所有上開之物，因認被告涉嫌
    違反電信法第48條第1項、第58條第2項之未經核准擅自使用
    無線電頻率罪。
二、原判決略以：被告曾於98年3月中旬某日起，由黃文男提供
    臺北市○○區○○路245巷34弄262號對面道路樹林內土地及
    電源線路，供其在該處架設鐵皮機櫃，擺設發射器材，擅自
    使用調頻87.8兆赫（MHz）無線電頻率，非法設置廣播電臺
    ，發送射頻信息播放節目，惟未干擾合法使用之無線電波。
    嗣於98年5月30日中午12時許，為警持搜索票前往上址查獲
    ，並扣得激勵器、功率放大器、UHF接機、電源供應器等非
    法射頻器材之違反電信法案件，業經臺灣士林地方法院以98
    年湖簡字776號判處拘役40日，嗣於99年5月17日確定，並於
    99年10月4日易科罰金執行完畢（下稱前案）。本件被告與
    前案均係被訴違反電信法第48條第1項規定，應依同法第58
    條第2項處罰，依其要件為未經核准擅自使用無線電頻率，
    性質上為繼續犯，屬實質上一罪。故本件被告犯行，顯屬前
    案同一犯行之繼續實施，為同一案件，依審判不可分之原則
    ，應為前案確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決等語。
三、按刑法上之繼續犯，係以1個行為持續的侵害1個法益，其特
    性在行為僅屬1個，不過其不法之狀態，係在持續狀態中而
    言（最高法院87年度臺上字第2553號判決意旨參照）。經查
    ：被告前案之犯罪時間係自98年3月中旬某日起，迄同年5月
    30日中午12時許為警查獲止，犯罪地點在臺北市○○區○○
    路245巷34弄262號對面道路樹林；而本案之犯罪時間則係自
    98年8月間某日起至同年11月23日13時55分許為警查獲止，
    犯罪地點則在桃園縣楊梅鎮○○○路321號11樓。經核被告
    前後兩次犯罪時間已間隔約2月餘，犯罪地點亦不相同，前
    後2行為顯屬可分，各具獨立性，此與繼續犯之具延續性而
    為單一行為不同。再者，被告前次行為所造成之不法狀態，
    已因遭警方查獲而停止，亦與繼續犯之不法狀態係在持續狀
    態中，截然不符，原審復未說明本件被告犯行何以顯屬前案
    同一犯行之繼續實施，即逕認本案應為前案確定判決效力所
    及而諭知免訴，自有可議。從而，檢察官上訴指摘原判決不
    當，尚非全無理由，為兼顧被告審級利益，自應由本院將原
    判決撤銷，發回原審法院另為適法判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
