【裁判字號】    99,聲,3658
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3658號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃信啟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃信啟因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年貳
月。
    理  由
一、受刑人黃信啟因毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法
    院、本院先後判處如附表所示之罪刑，分別確定在案；茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核有關卷證後，認本件聲
    請為正當，故定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
