【裁判字號】    99,鑑,11852
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11852  號
被付懲戒人  陳志賢
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
陳志賢休職，期間陸月。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人陳志賢為臺東縣警察局關山分局警員，與周金源
    等 5  人明知甲女係未滿 18 歲之少女，竟與甲女共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議以俗稱「仙人跳」之
    方式，對被害人溫瑞文勒索財物，依分工實施計畫，被付懲
    戒人於 98 年 3  月 22 日 16 時許，與林正豐先至溫瑞文
    所經營之正泰商號（位於臺東縣延平鄉公所對面，為一麵店
    ）用餐，嗣於甲女獨自進入該商號時，被付懲戒人再假裝邀
    請甲女同桌並藉機介紹予溫瑞文認識後，復與林正豐、溫瑞
    文及甲女至臺東縣鹿野鄉內「大酒桶小吃部」續攤飲酒，以
    此培養溫瑞文與甲女之感情，後續則另由周金源等人恐嚇溫
    瑞文交付新臺幣 105  萬元本票並進而追討。
二、因被害人溫瑞文心生畏懼向臺東縣警察局報案，經該局關山
    分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣臺灣
    臺東地方法院 99 年度訴字第 15 號刑事判決略以：「陳志
    賢成年人與少年共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑玖月；緩刑
    參年，並應於判決確定後壹年內，向指定之公益機構或團體
    提供捌拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。」業於
    99  年 9  月 13 日判決確定。
三、被付懲戒人所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本）：
    (一)臺灣臺東地方法院檢察署檢察官 98 年度少連偵字第 12
      號暨 98 年度偵字第 893、1497  號起訴書。
    (二)臺灣臺東地方法院 99 年度訴字第 15 號刑事判決。
    (三)臺灣臺東地方法院 99 年 9  月 21 日東院嵩刑禮 99 訴
      15  字第 0990013010 號函。
被付懲戒人陳志賢申辯意旨：
一、申辯人陳志賢於本案調查及檢察官偵訊時僅對檢察官陳述知
    情未報，並無承認參與該恐嚇取財案，當時詢問之檢察官亦
    當庭向申辯人表示，因申辯人未參與，僅知情不報，願讓申
    辯人以緩刑獲得自新機會，嗣於 99 年 8  月 19 日判決，
    確予申辯人緩刑。
二、申辯人自始至終均未參與該案之行為分擔，僅是知情未報，
    若因此而遭處分，覺得受不平待遇，請予申辯人改過機會。
三、針對申辯人遭誣陷涉嫌恐嚇取財案，再作如下說明：
    (一)申辯人未曾與其他涉案人有犯意聯絡，當時僅認其他涉案
      人之提議係玩笑之詞，未曾予以理會，豈知渠等竟逕行執
      行該案，申辯人自始均不知渠等意圖，更無犯意聯絡情形
      。
    (二)其他涉案人犯該恐嚇取財案，動手執行前及執行時均未告
      知申辯人，申辯人亦未參與渠等犯案之任務分工，根本無
      該犯意，且未著手共同分工。
    (三)申辯人因懵懂無知，受朋友欺瞞，且所涉情節輕微，始可
      受緩刑宣告，請貴會給予申辯人機會，讓申辯人能為治安
      盡一份心力。
    理  由
一、被付懲戒人陳志賢為臺東縣警察局關山分局警員，與周金源
    、洪麗珍、陳建輝、陳文雄、林正豐等 6  人，於 98 年 3
    月 15 日明知甲女（民國 81 年 5  月生，真實姓名、年籍
    詳見刑事案卷密封證物袋）當時係尚未滿 18 歲之少女，竟
    與甲女共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在臺東縣
    鹿野鄉○○村○○路 356  號陳文雄所經營之回收廠內，謀
    議以俗稱「仙人跳」之方式，對被害人溫瑞文勒索財物，並
    約定事成之後，被付懲戒人、陳文雄、林正豐等 3  人可分
    得所得財物之 6  成，洪麗珍、周金源、陳建輝、甲女等 4
    人則可分得其餘 4  成。其等謀議既定，隨以下列方式分工
    實施犯罪計畫：
    (一)於同年月 22 日 16 時許，由被付懲戒人與林正豐先至溫
      瑞文所經營之正泰商號（位於臺東縣延平鄉公所對面，為
      一麵店）用餐，陳文雄、陳建輝則分別開車載送甲女、洪
      麗珍、周金源至上開商號附近；甲女隨即下車獨自進入該
      商號，被付懲戒人見狀假裝邀請甲女同桌並藉機介紹予溫
      瑞文認識，餐畢被付懲戒人、林正豐復與溫瑞文及甲女至
      臺東縣鹿野鄉「大酒桶小吃部」續攤飲酒，以此培養溫瑞
      文與甲女之感情。
    (二)同年月 23 日再由甲女主動邀約溫瑞文出遊，並要求溫瑞
      文陪其過夜；溫瑞文應允後，即於當日 22 時許，偕同甲
      女至址設臺東縣臺東市○○路 1049 號之「貴築精品汽車
      旅館」第 312  號房過夜，並在不知甲女為未滿 18 歲之
      情況下，與甲女為性交行為。
    (三)洪麗珍等人見時機成熟，隨於同年月 24 日推由甲女邀約
      溫瑞文至甲女與洪麗珍下榻之皇冠大旅社第 505  號房；
      迨同日 14 時許，溫瑞文應邀前來並與甲女欲進行性行為
      之際，洪麗珍、周金源即進入上開房間，由洪麗珍陳稱為
      甲女之母親，並向溫瑞文恫稱：甲女係未滿 18 歲之人，
      如不簽立本票作為遮羞費，將報警處理等語，周金源則佯
      裝為甲女之叔叔，並向溫瑞文恫稱：如不簽立本票，即無
      法離開這裡等語，致使溫瑞文心生畏懼，而簽立面額均為
      新臺幣（下同）35  萬元之本票共 3  張。嗣因溫瑞文發
      覺事有蹊蹺而向洪麗珍表示將報警處理，洪麗珍、甲女、
      陳建輝及周金源惟恐東窗事發，將前開本票交予陳文雄後
      ，旋即陸續返回臺中地區。
二、陳文雄自洪麗珍處取得溫瑞文所簽發之上揭本票 3  張後，
    因實際尚未得財，心有不甘，乃分別商請張文信、余妙和向
    溫瑞文索討票款。張文信於 98 年 4  月 4  日 12 時許，
    適見溫瑞文騎乘機車行經臺東縣鹿野鄉○○路 ○ 段 23 號
    巷口，竟基於妨害他人行使權利及使人行無義務之事之犯意
    ，先將其所駕駛車輛停放於前揭巷口，而後將溫瑞文強行攔
    下，要求其支付票款，溫瑞文因恐遭不利，不敢離去，乃趕
    緊打電話向其姊夫簡文龍籌錢；張文信又以手機通知陳文雄
    ，再由陳文雄聯繫余妙和，余妙和隨即夥同 4  名真實姓名
    、年籍資料不詳之成年男子攜帶溫瑞文簽發之本票前來與張
    文信會合。張文信、余妙和因見溫瑞文遲未籌得票款，竟與
    上開 4  名不知名男子共同基於使人行無義務之事之犯意聯
    絡，利用人多勢眾之威勢，推由張文信向溫瑞文恫稱：「不
    上車試試看」，以此脅迫溫瑞文隨行至他處商討支付票款之
    事，溫瑞文見對方人多勢眾、來意不善，只得隨同余妙和等
    人搭乘彼等所駕車輛，同車前往盛巨文位於臺東縣鹿野鄉○
    ○路 ○ 段 65 號住處。當一行人等抵達盛巨文住處後，盛
    巨文明知溫瑞文係因債務問題遭張文信、余妙和等強行帶往
    自己住處，竟與張文信、余妙和及 4  名不知名男子共同基
    於使人行無義務之事之犯意聯絡，輪流向溫瑞文恫稱：今天
    至少先交出 20 萬元讓他們好交代，否則除非其躲在北部不
    要回來，不然每天都會到伊家裡鬧等語，並要求溫瑞文打電
    話籌錢，致使溫瑞文心生畏懼，只得照做；嗣因溫瑞文無法
    立即籌得款項，復對溫瑞文恫稱：先離開去籌錢，且須於 2
    小時內湊出 20 萬元，如果當天交不出來，即每天都會到溫
    瑞文家找其麻煩之語。溫瑞文在極度驚恐下，不得不予應允
    ，始得脫身騎乘機車離去，旋即躲至姊姊家中，終未給付該
    筆款項。
三、案經被害人溫瑞文向臺東縣警察局報案，由該局關山分局移
    送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴（98  年度少連
    偵字第 12 號、98  年度偵字第 893、1497  號），嗣經臺
    灣臺東地方法院 99 年度訴字第 15 號刑事判決論以被付懲
    戒人成年人與少年共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑玖月，緩
    刑參年，並應於判決確定後壹年內，向指定之公益機構或團
    體提供捌拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。業於
    99  年 9  月 13 日判決確定。
四、被付懲戒人參與上開共同恐嚇取財之事實，已據其於臺灣臺
    東地方法院前揭刑事案件審理中坦白承認，核與同案共同被
    告洪麗珍、周金源、陳建輝、林正豐、證人溫瑞文、甲女在
    刑事案件偵審中證述之情節相符，足認被付懲戒人所為自白
    與事實相符，已據上開刑事判決理由敘述甚詳，並有移送機
    關檢附之臺灣臺東地方法院檢察署檢察官 98 年度少連偵字
    第 12 號暨 98 年度偵字第 893、1497  號起訴書、臺灣臺
    東地方法院 99 年度訴字第 15 號刑事判決、同院 99 年 9
    月 21 日東院嵩刑禮 99 訴 15 字第 0990013010 號函（敘
    明判決確定日期）等影本各 1  份附卷可稽。被付懲戒人申
    辯意旨雖辯稱渠未曾與其他涉案人有犯意聯絡及行為分擔，
    當時僅認其他涉案人之提議（以「仙人跳」實施恐嚇取財）
    係玩笑之詞，未曾予以理會，至其他涉案人犯該恐嚇取財案
    ，於動手執行前及執行時均未曾告知渠係真要以「仙人跳」
    實施恐嚇取財，偵訊時渠僅對檢察官陳述知情未報，並無承
    認參與該恐嚇取財案，渠因一時懵懂無知，受朋友欺瞞，且
    所涉情節輕微，請貴會給予機會從輕議處云云。經核其申辯
    意旨不惟與其在刑事案件審理中之供述歧異，且與同案共同
    被告洪麗珍、周金源、陳建輝、林正豐及證人溫瑞文、甲女
    在刑事案件偵審中證述之情節矛盾，又與刑事判決所認定之
    事實不符。而共同被告陳建輝於警詢時對於各共同正犯間如
    何取得犯意聯絡，如何分擔實施犯罪行為，被付懲戒人如何
    提議事成之後所得財物之分配比例，亦已供述甚詳（詳見上
    開刑事判決理由），被付懲戒人確有參與上開恐嚇取財之行
    為，至為灼然，前揭申辯意旨無非避重就輕之詞，委無足取
    。被付懲戒人違法事證，已臻明確，核其所為，除觸犯刑罰
    法律外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎，
    不得有貪婪，足以損失名譽之行為之旨。爰審酌被付懲戒人
    身為警務人員，不知打擊犯罪，保護人民，反而知法犯法，
    為圖謀私利，竟夥同多人以俗稱「仙人跳」之方式對被害人
    溫瑞文恐嚇取財，惡性非輕，嚴重破壞警察威信；惟考量被
    害人溫瑞文於刑事案件審理時表明願意原諒被付懲戒人等全
    部共犯，並無條件成立和解，及被付懲戒人事後已表悔悟等
    一切情狀，依法酌情議處如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人陳志賢有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
2 款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
