【裁判字號】    99,再審,1731
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1731 號
再審議聲請人  林泳安
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 99 年 6  月 11 日鑑字
第 11722  號及 99 年 10 月 8  日再審字第 1718 號議決聲請
再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
壹、聲請人聲請意旨：
    因聲請人林泳安違法經貴委員會 99 年 6  月 11 日 99 年
    度鑑字第 11722  號議決書議決降貳級改敘一案，前於 99
    年 9  月 20 日第二次提出本件再審議之聲請，惟因所提新
    證據經貴委員會認為早已逾 30 日之不變期間，與規定難認
    合法，並予以駁回。茲對上揭駁回案提起異議，謹將聲請異
    議主文及理由說明如次，敬請鑒核。
一、聲請主文
    建請撤銷原議決，爰更為免議或從輕處分之議決。
二、聲請理由
（一）查本案聲請人於 99 年 7  月及 9  月，分別以「就足以
      影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」及「發現確實之新
      證據，足以變更原議決者」等情，聲請再審議，惟均遭貴
      委員會認為以證據未於原議決前提出，或新證據於 97 年
      9 月間確定，早已逾 30 日之不變期間等情由，予以駁回
      。
      惟查，上揭「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者
      」及「發現確實之新證據，足以變更原議決者」等情，聲
      請人於 99 年 4  月間提出之答辯書內容，業陳述本案並
      未造成第三人或他方之損害，及私行為不影響公務、行為
      迄今從無影響公務運作等，如同於答辯書已隱含重要證據
      或新證據在內。況依公務員懲戒法第 21 及 22 條規定，
      審議案件之調查、調閱卷宗（臺北地方法院民事執行處製
      作之最終分配表）等，本屬貴委員會職權，且如有必要，
      尚可通知聲請人到場申辯，公務員懲戒法第 20 條亦定有
      明文。
      再者，本案既是由機關移送之懲戒案件，聲請人行為有無
      生損害或影響公務，機關提送之資料或證據為何，均不得
      而知，故聲請人始終認為基於本身立場，僅須答辯有無生
      損害或影響公務之實況內容即可。又綜觀公務員懲戒法規
      定，如有必要，貴委員會當會要求補充提供，足證本案聲
      請人於答辯書所陳述之實況證據尚能符合於原議決前提出
      ，及提出之新證據未超逾 30 日之不變期間，敬請明鑑。
（二）次查，辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，…為處分之標準
      ，公務員懲戒法第 10 條定有明文，本案聲請人於答辯書
      所陳行為無生損害及影響公務等云云，自當由貴委員會本
      於職權自行調查、調閱卷宗或通知聲請人申辯，公務員懲
      戒法第 20、21 及 22 條均定有明文。本案聲請人於 99
      年 6  月間第一次提出再審議之聲請，僅是補充答辯書內
      容，其相關證據尚能符合於原議決前提出之要件，再請明
      鑑。
（三）又查，本案聲請人因具公務員身分，上揭刑事判決致需移
      請貴委員會審議，惟刑事罰與懲戒罰之性質與立法目的，
      自有所不同，貴委員會 99 年度鑑字第 11722  號議決書
      第 7  頁第 11 及 12 行業已載明，審議時是否仍應參酌
      聲請人行為所生之損害或影響公務情狀而定。至聲請人於
      99  年 9  月所提之第二次再審議，經議決核本案聲請人
      提出之所謂新證據，早於 97 年 9  月間即為聲請人已知
      ，至 99 年 9  月 20 日以前，何以不能主張使用，聲請
      人未為相當之釋明，即認第二次再審議之聲請，早已逾
      30  日之不變期間，難認合法，予以駁回。
      惟查，上揭新證據，雖早於 97 年 9  月間即為聲請人已
      知，惟本案機關於 99 年 4  月 15 日移請貴委員會審議
      ，並經於 99 年 4  月 20 日通知於文到 10 日內提出申
      辯書（新證據提出起算點）。嗣聲請人依限提出答辯書，
      謹基於本案未造成任何他人損害或影響公務之情事，酌加
      陳述。實際上，新證據情事實已包含於答辯書內，尚無逾
      30  日之不變期間。
（四）退一步言，本案私行為之最終影響結果，遲於刑事案（第
      二審）判決日之後，貴委員會以犯罪是否成立為斷，未調
      查本案行為最終損害或影響結果，便據以論斷，難免流於
      形式。且公務員懲戒法亦規定調查、調閱卷宗等，均屬貴
      委員職權，如有需要，當會自行調查之。
    綜上所述，本案聲請人既已於答辯書內陳明行為未造成第三
    方損害、影響公務之運作云云，實則包含新證據之陳述，且
    如上揭所述公務員懲戒法明定調查、調閱卷宗等均屬貴委員
    會職權，如有必要，當可通知聲請人申辯，聲請人辦理過程
    尚能符合作業規定，並無逾 30 日不變之期間。本案謹再請
    貴委員會撥冗審查，寬予以免議或較輕之處分。
貳、原移送機關審計部對聲請人聲請再審議，尚無其他意見。
    理  由
再審議聲請人林泳安（原名林世安，下稱聲請人）於 93 年 11
月間觸犯共同行使偽造私文書罪，經刑事法院判處罪刑確定，涉
有違法情事，本會於 99 年 6  月 11 日以 99 年度鑑字第
11722 號議決書（原議決）議決降貳級改敘。聲請人以發現有足
以影響原議決之重要證據漏未斟酌為理由，對原議決聲請再審議
，經本會於 99 年 8  月 20 日以 99 年度再審字第 1710 號議
決書認聲請人聲請為無理由，議決再審議之聲請駁回。聲請人復
於 99 年 9  月 20 日第二次對原議決提出再審議之聲請，並提
出臺灣臺北地方法院民事執行處於 97 年 9  月 18 日作成，已
送達全體參與分配之債權人及債務人（即本件聲請人），且已執
行完畢之該院 96 年度執字第 66596  號之 2  案件債權分配表
影本，主張其所涉前述共同行使偽造私文書向中國信託公司辦理
貸款，經法院拍賣不動產分配債款結果，並未致債權人及第三人
林春宗發生損害，認有發現前述債權分配表新證據，及足以證明
原議決未及審酌公務員懲戒法第 10 條第 7  款「行為所生之損
害或影響」而有適用法規錯誤等情事。經本會 99 年 10 月 8
日以 99 年度再審字第 1718 號議決書認「本件聲請人提出之前
述所謂『新證據』，早於 97 年 9  月間即為聲請人所已知，至
99  年 9  月 20 日以前，何以不能主張使用，聲請人迄未為相
當之釋明，足認聲請人提出本件再審議之聲請，早已逾 30 日之
不變期間」，因而以其聲請不合法，議決駁回聲請人再審議之聲
請。茲聲請人於 99 年 10 月 25 日提出「異議申請書」，對「
上揭駁回案提起異議」。惟查當事人對於本會所為之議決，除有
再審議理由得於法定期間內聲請再審議外，公務員懲戒法並無有
關當事人對本會所為之議決得提起異議聲明不服之程序規定，故
應認本次聲請人係對本會 99 年度再審字第 1718 號議決聲請再
審議，合先敘明。
聲請人聲請意旨略謂：聲請人於 99 年 4  月間提出申辯書之內
容，已陳明行為未造成第三方損害、影響公務之運作云云，實則
包含新證據之陳述，是其第二次對原議決聲請再審議所提出之新
證據，並未超過 30 日之不變期間；又辦理懲戒案件，依公務員
懲戒法第 10 條規定，應審酌一切情狀，貴會亦得依職權自行調
查或通知聲請人申辯，故再請考量聲請人之行為並未造成第三人
之損害等情，撤銷原議決，更為免議或從輕處分之議決。經核其
聲請意旨之內容，雖未指明係依公務員懲戒法第 33 條第 1  項
何款而為聲請，然主張其第二次對原議決聲請再審議所提出之新
證據，並未超過 30 日之不變期間部分，探究其真意，應係主張
本會 99 年度再審字第 1718 號議決認其該次聲請再審議所提出
之「新證據」已逾 30 日不變期間而不合法，有公務員懲戒法第
33  條第 1  項第 1  款適用法規顯有錯誤之再審議事由；其主
張考量其行為並未造成第三人之損害等情，更為免議或從輕處分
之議決部分，探究其真意，應認本次聲請人亦同時對原議決聲請
再審議，並以原議決未依職權調查事實，致未審酌公務員懲戒法
第 10 條第 7  款「行為所生之損害或影響」，而有適用法規錯
誤之再審議事由。本會議決如下：
壹、關於指摘本會 99 年度再審字第 1718 號議決適用法規顯有
    錯誤部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所定「適用法規
    顯有錯誤者」，係指原議決依其認定事實所為之決定，適用
    法規顯然有所錯誤，亦即指原議決依據之法規，在適用上有
    明顯錯誤，或不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之
    結果者而言。
二、聲請意旨略謂：聲請人於 99 年 4  月間於原議決程序提出
    申辯書之內容，已陳明行為未造成第三方損害、影響公務之
    運作云云，實則包含新證據之陳述，是至第二次對原議決聲
    請再審議所提出之新證據，並未超過 30 日之不變期間云云
    。查聲請人依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款聲請
    再審議者，應自發現新證據之日起 30 日期間內聲請再審議
    ，為同法第 34 條第 3  款所明定。經查聲請人於 99 年 9
    月 20 日第二次對原議決提出再審議之聲請時，提出臺灣臺
    北地方法院民事執行處於 97 年 9  月 18 日作成且已送達
    全體參與分配之債權人及債務人（即本件聲請人），並已執
    行完畢之該院 96 年度執字第 66596  號之 2  案件債權分
    配表影本，認有發現前述債權分配表新證據。經本會 99 年
    10  月 8  日以 99 年度再審字第 1718 號議決書認聲請人
    提出之前述所謂「新證據」，早於 97 年 9  月間即為聲請
    人所已知，至 99 年 9  月 20 日聲請人對原議決聲請再審
    議以前，何以不能主張使用，聲請人迄未為相當之釋明，足
    認聲請人提出該次再審議之聲請，早已逾越 30 日之不變期
    間，其聲請難謂合法，因而議決駁回聲請人再審議之聲請。
    其所依據之法規，在適用上並無明顯錯誤，亦無不適用法規
    或適用不當，而顯然影響該議決之結果等情形。至聲請人於
    99  年 4  月間原議決程序提出申辯書之內容，縱已陳明行
    為未造成第三方損害、影響公務之運作云云，但事實上並未
    提出系爭債權分配表影本，自難據以起算其於第二次對原議
    決提出再審議之聲請始提出之「新證據」之法定不變期間。
    聲請人主張，其於原議決程序提出申辯書之時，應為新證據
    提出之法定不變期間之起算點云云，並無法律依據，其據以
    指摘本會 99 年度再審字第 1718 號議決有公務員懲戒法第
    33  條第 1  項第 1  款適用法規顯有錯誤之再審議事由部
    分，為無理由，依公務員懲戒法第 38 條第 1  項前段規定
    ，應予駁回。
貳、關於指摘原議決適用法規顯有錯誤部分：
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；
    又公務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回
    之議決，為公務員懲戒法第 39 條第 2  項及第 38 條第 1
    項前段所明定。
二、聲請意旨略謂：原議決未調查聲請人違法行為未造成第三方
    損害、影響公務之運作等事實，致未審酌公務員懲戒法第
    10  條第 7  款「行為所生之損害或影響」，而有適用法規
    錯誤等情事。經查業經聲請人於第一次對原議決聲請再審議
    時提出，其餘對原議決及歷次再審議之議決聲請再審議部分
    所持理由，與前此多次聲請再審議之理由，無何差異，顯係
    更以同一原因聲請再審議。揆諸首開規定，應認其聲請為不
    合法，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為一部不合法，一部無理由，應予
駁回，爰依公務員懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
