【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馬生原
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（99年度東交簡字第250號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第378號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人馬生原因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國97年1月3日以97年度東簡字第5號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，而於同日確定
    在案（以下簡稱前案），復於前案緩刑期內之99年5月5日故
    意更犯公共危險罪，經本院於99年7月5日以99年度東交簡字
    第250號判決判處有期徒刑2月，並於99年7月22日確定在案
    （以下簡稱後案），足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年6月10日修正公
    布，並自98年9月1日生效施行，刑法施行法為配合新法之修
    正，解決新舊法律適用之疑義，刑法施行法第6條之2明定於
    98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正
    施行之刑法第75條及第75條之1規定。查受刑人係於上開條
    文修正施行前受緩刑之宣告，迄至施行後尚在緩刑期內，揆
    諸上開規定，自應適用修正後刑法第75條之1第1項第2款之
    規定，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告。次按受緩刑之
    宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難受其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；前項撤
    銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第75條之1第1
    項第2款及同條第2項定有明文；再按緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。查後案判決係於
    99年7月22日確定，此有本院99年度東交簡字第250號判決書
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係
    於99年12月1日向本院提出本件聲請，此有卷附聲請書上本
    院99年12月1日收狀章戳可憑，而受刑人於本件聲請時之住
    所地為臺東縣卑南鄉泰安村泰安247號，亦有個人基本資料
    查詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑宣告之聲請，自
    得加以審究，合先敘明。
三、經查：受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經本院於97年1
    月3日以97年度東簡字第5號判決判處有期徒刑6月，緩刑5年
    ，緩刑期間付保護管束，並於97年1月3日確定，復於前案緩
    刑期內之99年5月5日故意更犯公共危險罪，經本院於99年7
    月5日以99年度東交簡字第250號判決判處有期徒刑2月，並
    於99年7月22日確定，此有上開案件判決書正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人顯係於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑之宣告確定
    乙節，固堪認定。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1已明定
    法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告收其預期效
    果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌被告所
    犯前後案件法益侵害之性質、再犯原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及反社會性等相關情
    況決定之。本院審酌受刑人於前案所犯違反家庭暴力防治法
    案件，核與後案所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度迥然相
    異，後案應屬偶發之單一事件，並經法院斟酌情節後亦僅宣
    告有期徒刑2月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重
    大；復參諸被告為卑南族原住民，長期失業家境貧苦，在保
    護管束期間內均遵期向臺灣臺東地方法院檢察署報到等情，
    亦有臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令報告
    書在卷為憑，復經本院依職權調閱本院97年度東簡字第5號
    及臺灣臺東地方法院檢察署97年度執保字第6號案件卷宗查
    明無訛，足認受刑人並非存有高度之法敵對意識而一再故意
    犯罪，尚難徒憑受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，即遽認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，
    復依卷內現存資料亦無其他足認受刑人前案緩刑宣告難收預
    期效果之積極事證可供審酌，是檢察官執此聲請撤銷受刑人
    前案之緩刑宣告，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
