【裁判字號】    99,東交簡,578
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第578號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  簡鴻源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第 493號），本院判決如下：
    主  文
簡鴻源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 4行
    「輕機車」，更正為「重機車」。
二、核被告簡鴻源所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於
    供公眾往來之道路，已對行車安全產生潛在危害，惟慮及被
    告於行為前未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行非劣，犯後已坦認犯行
    ，態度良好，生活情況、高中肄業之智識程度，並與檢察官
    達成認罪協商之承諾，及檢察官求處拘役40日尚屬允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第 1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
本件均不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
