【裁判字號】    99,東交簡,523
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  范坤炎  冒名范貴.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第422號），本院判決如下：
    主  文
范坤炎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、范坤炎於民國99年10月15日下午5時許，在臺東縣臺東市富
    岡某處飲用酒類後，明知其於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日晚上8時32分許，駕駛牌照號
    碼9311-DF號自小客車，行經臺東縣臺東市中華大橋前，為
    警執行路檢勤務攔查，並以呼氣酒精測試器測定其呼吸中所
    含酒精濃度高達每公升0.58毫克，詎其為隱匿身分以規避刑
    責，本於冒用其胞兄范貴林名義應訊接受調查之同一目的，
    竟另基於偽造署押及行使偽造私文書之單一犯意，向具有實
    質審查權之承辦警員虛報其胞兄「范貴林」之姓名及年籍資
    料，先後自同日晚上8時32分許起，未經真正名義人「范貴
    林」之同意，接續在酒精濃度檢測單、切結書、臺東縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、警詢筆錄、權利告知
    書、逮捕通知書（本人聯、親友聯）、口卡片影本、指紋卡
    片等文件（其中臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、權利告知書、逮捕通知書（本人聯、親友聯）等文件
    ，依其內容分別係足以表示「范貴林」本人已知悉其所涉嫌
    之罪名，必須接受偵訊，而得行使緘默、選任辯護人、請求
    調查有利證據等權利、其受逮捕之原因及要否通知親友之意
    旨，並足為「范貴林」本人業已親自收受該違反道路交通管
    理事件通知單、逮捕通知書之證明）上偽造「范貴林」之署
    名及指印，復將上開偽造之臺東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、權利告知書、逮捕通知書（本人聯、親友
    聯）持交警員收執存卷而行使之。嗣該案件於翌（16）日經
    警移送臺灣臺東地方法院檢察署偵查，其為達同一冒名應訊
    之目的，乃於翌（16）日上午11時15分許經該署檢察官訊問
    後，復承上偽造署名之單一犯意，在訊問筆錄上偽造「范貴
    林」之署名，足以生損害於真正名義人范貴林、監理機關對
    於交通管理處罰之正確性及司法機關偵審對象之正確性（所
    涉行使偽造私文書等罪嫌，另由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第2252號案件偵辦中）。嗣經臺東縣警察
    局臺東分局將卷內原留存犯罪嫌疑人指紋卡送請內政部警政
    署刑事警察局以指紋特徵點比對法及指紋電腦比對法鑑定結
    果，核與該局檔存之范坤炎指紋卡指紋相符，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官審酌案件情節認為宜以簡易判決處刑者，應即以書
    面為聲請，其聲請與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第451
    條第1項、第3項分別定有明文；又刑事訴訟法本不告不理之
    原則，審判之範圍，應與訴之範圍相互一致，未經起訴之部
    分，不得為該訴訟之客體，法院無從加以審判，故起訴之範
    圍，應以起訴書所記載之事項定其「人」及「物」之範圍，
    而起訴書所記載關於人之範圍，依刑事訴訟法第264條第2項
    第4款規定，起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫
    、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵等項，係為特定
    刑罰權對象之用，而起訴之對象，係檢察官所指涉嫌犯罪而
    請求法院行使審判權之「犯罪嫌疑人」，並非僅在於其姓名
    。例如被告冒用他人姓名、年籍等資料應訊，檢察官訊問後
    未予發覺，認被告涉有犯罪嫌疑提起公訴，致起訴書記載錯
    誤之姓名、年籍等資料時，其起訴之對象仍為應訊之被告其
    人，並非形式上不正確之姓名、年籍等資料。法院於審理中
    發現起訴書記載錯誤，自應將被告姓名、年籍等資料予以訂
    正或通知檢察官更正後加以審判；如判決確定後始發現者，
    因僅屬姓名之錯誤，審判之對象並無錯誤，逕以裁定更正方
    式處理；此與依卷證資料及調查證據之結果，無法辨明真正
    之犯罪行為人，並可確信起訴書所指之被告並非真正犯罪行
    為人，且無從更正被告之姓名、年籍等資料，而應就起訴書
    所指被告之人為有無犯罪行為之裁判者不同（最高法院70年
    臺上字第101號判例、97年度臺非字第200號、99年度臺非字
    第54號判決要旨可資參照）。經查，被告范坤炎為警查獲上
    開酒後駕車犯公共危險案件時，冒用其胞兄「范貴林」之姓
    名應訊，嗣經臺東縣警察局臺東分局將卷內原留存犯罪嫌疑
    人指紋卡寄送至內政部警政署刑事警察局，經電腦比對確認
    結果與檔存被告指紋卡指紋相符，然年籍資料不符，疑有冒
    名之嫌，復經本院委請該局以指紋特徵點比對法及指紋電腦
    比對法鑑定結果，核與該局檔存之被告指紋卡之指紋相符，
    此有該局99年11月8日刑紋字第0990156027號函、99年12月3
    日刑紋字第0990168411號鑑驗書及被告指紋卡片等件在卷為
    憑（見臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第2252號偵查卷
    宗第14至15頁、本院卷第10頁至第12頁背面），足認被告確
    有冒用「范貴林」之名義應訊之情事，惟案發後為警當場逮
    捕者為被告本人，於警詢及偵查中應訊者亦均為被告本人，
    是依卷內現存事證，已足以辨明真正犯罪行為人之特徵，顯
    非無從分辨究係何人為犯罪行為人，揆諸首揭說明，本案檢
    察官聲請以簡易判決處刑行使追訴權之對象應認係被告，而
    非遭冒名之范貴林，此不因檢察官誤以被告所冒用之「范貴
    林」姓名、年籍資料向本院聲請以簡易判決處刑而受影響。
    從而，本院自應以被告為審判對象，將判決書當事人欄之姓
    名更正為范坤炎，註明其係冒用「范貴林」之姓名，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢及偵查中坦白承認（見警卷
    第1至5頁及偵卷第8至10頁），並有酒精濃度檢測單、飲酒
    結束逾15分鐘以上且無服用含酒精成分物品之切結書、臺東
    縣警察局臺東分局中興派出所觀察紀錄表及臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽（見警卷第
    10至13頁）。而本件警員於舉發時所使用之器號078004D號
    呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局99年7月2日所
    核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），
    亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警
    卷第14頁），是本件警員持以測試之呼氣酒精測試器，其測
    試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.58毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告
    駕駛有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤、駛入對向
    車道、單行道等異常駕駛行為，且有對警員指揮及交通號誌
    無反應或遲緩等駕駛判斷力顯然欠佳之情狀，足見被告於查
    獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間因酒後駕車犯公共
    危險案件，經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第59號判決
    判處拘役40日，而於97年3月25日易科罰金執行完畢在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其雖未構成累
    犯，然其經法院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之
    公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕
    駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致生交
    通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安
    全，惟衡酌其犯罪之動機、目的、情節、犯後承認犯行，惟
    冒名應訊以逃避刑責之態度、酒精濃度值、生活狀況、教育
    程度為國中畢業及檢察官求處有期徒刑3月尚屬允當等一切
    情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第455條之
1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
