【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林智文
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
34號），於本院準備程序中自白犯罪（99年度交易字第78號），
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
林智文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、林智文於民國99年9月4日下午5時許，在臺東縣臺東市○○
    路某小吃店飲用啤酒1瓶後，已不能安全駕駛交通工具，仍
    不顧臺東縣民眾之道路安全，駕駛車牌號碼K3-8942號自用
    小貨車，行駛於臺東縣境內公用道路上，嗣於同日下午5時
    30分許，行經臺東縣卑南鄉○○村○○路133巷口時，因酒
    精影響其意識，不慎追撞由林士彥所駕駛之車牌號碼WS-04
    13號自用小客車。員警據報前往處理，經檢測林智文呼氣酒
    精濃度達每公升0.40毫克。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據:
（一）被告林智文於本院準備程序中之自白及於警詢、偵訊之供
      述。
（二）證人林士彥於警詢之證詞。
（三）證人林士彥及現場處理警員邱泰德於偵訊之證詞。
（四）臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
（五）刑法第185之3案件測試觀察紀錄表。
（六）經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書（器號：
      058213D）。
（七）臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（八）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（九）道路交通事故現場圖。
（十）現場照片8張。
二、論罪科刑
    核被告林智文所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕車行駛於供公
    眾往來之道路，嗣後追撞被害人林士彥所駕駛之車牌號碼WS
    -0413號自小客車，致生交通事故，雖未致他人受傷，然已
    對行車安全產生危害，惟念及被告犯後已坦認犯行，且與林
    士彥達成和解，態度良好，生活情況、高中畢業之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185
條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
