【裁判字號】    99,易,385
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第385號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊峰勝
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1789號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊峰勝與告訴人楊傳正係兄弟關係，為
    四親等以內之旁系血親，具有家庭暴力防制法第3條第4款之
    家庭成員關係。詎被告楊峰勝於民國99年8月8日23時30分許
    ，在臺東縣臺東市○○○街4號家中，因不滿告訴人楊傳正
    對其同居人張春葉及親戚楊美蘭打耳光，竟萌生傷害之犯意
    ，與告訴人楊傳正扭打，復以銅質香爐打其頭部，致告訴人
    楊傳正受有前額部皮膚裂傷1.5公分、左枕部頭皮裂傷3.5公
    分、左手背部及第3指皮膚擦傷、右膝皮膚3.5公分、左膝皮
    膚0.5及1.5公分裂傷之傷害，因認被告楊峰勝涉犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人楊傳正告訴被告楊峰勝傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人楊傳正已於第一審辯
    論終結前即99年12月10日撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份
    附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  范乃中
                                      法  官  楊峻宇
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
