【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  張瓊云
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1822號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張瓊云與告訴人王春玲係婆媳關係，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國98年 7月中旬某日，在位於
    臺東縣太麻里鄉美和村美和18號住所，其婆婆即告訴人居住
    之房間內，徒手竊取告訴人所有之鑲有紅寶石金戒指2只、1
    8K金之金項鍊2條、金鎖片及玉手鐲各1只等物品，隨即出售
    予不詳之銀樓業者，得款花用殆盡，因認被告涉有刑法第32
    0條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，
    得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親
    之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第 324條定有明文
    。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人王春玲告訴被告張瓊云竊盜案件，起訴書認係
    涉犯刑法第320條第1項之罪嫌，因被告係告訴人之媳婦，屬
    一親等直系姻親關係，此為告訴人於本院準備程序中陳稱明
    確，並經被告供承無訛，依同法第324條第2項之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
