【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲    請    人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受    刑    人
即受保護管束人  劉勝雄
上列聲請人因受刑人即受保護管束人犯妨害性自主案件（99年度
少訴字第3號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第333號）
，本院裁定如下：
    主  文
劉勝雄之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人劉勝雄因犯妨害性自
    主案件，經本院於民國99年7月12日以99年度少訴字第3號判
    決判處有期徒刑2年，緩刑4年，緩刑期間付保護管束，並於
    99年8月2日確定在案。茲因受保護管束人在保護管束期間內
    經臺東地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提，均無結果，
    足認受保護管束人所為已違反保安處分執行法第74條之2第2
    款所規定之情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1項
    、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處
    分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文；次按
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有
    明文。查受保護管束人於本件聲請時之住所地為臺東縣卑南
    鄉美農村斑鳩101號，有其戶役政連結系統個人基本資料查
    詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以
    審究，合先敘明。
三、經查，受保護管束人前因犯妨害性自主案件，經本院於99年
    7月12日以99年度少訴字第3號判決判處有期徒刑2年，緩刑4
    年，緩刑期間付保護管束，並於99年8月2日確定在案，此有
    上開案件判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。又聲請人於上開妨害性自主案件判決確定後，以99年度
    執保字第46號執行保護管束命令，依受保護管束人戶籍地址
    （即臺東縣卑南鄉美農村斑鳩101號），先於99年8月24日送
    達其位於臺東縣卑南鄉美農村斑鳩101號住處，因郵務人員
    於送達處所未獲會晤受送達人本人，將上開執行保護管束命
    令交付與受保護管束人同居一處共同生活之胞兄劉忠雄代為
    收受；復於同年10月8日，因郵務人員於送達處所未獲會晤
    受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處所接收郵件人員，以寄存送達方式，寄存於受保護管束人
    住所地之警察機關即臺東縣警察局臺東分局初鹿派出所，並
    製作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，
    另一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，
    分別通知受保護管束人應於99年9月6日上午10時、99年10月
    20日上午10時30分到案執行保護管束，然受保護管束人屆期
    均未向臺灣臺東地方法院檢察署報到，亦未在監在押，復經
    臺東縣警察局臺東分局初鹿派出所執行拘提無著，致無法執
    行等情，業經本院核閱卷附臺灣臺東地方法院檢察署送達證
    書、拘票、拘提報告書、戶役政連結系統個人基本資料及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等件屬實，是受保護管束人
    在保護管束期間內經臺東地方法院檢察署檢察官依法傳喚、
    拘提，均無結果乙節，應堪認定。從而，受保護管束人無故
    未服從檢察官之命令前往指定地點報到，顯已違反保安處分
    執行法第74條之2第2款之規定，而受保護管束人明知其仍在
    前案緩刑期內，復因前案受有緩刑期內付保護之管束，猶未
    主動與執行機關聯繫，陳報無法到案之原因及其現住居所或
    所在地，迄今行蹤不明，逃避執行，確已違反保安處分執行
    法第74條之2第2款所列之保護管束應遵守事項情節重大，是
    聲請人聲請撤銷緩刑宣告，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
