【裁判字號】    98,司執消債更,68
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第68號
債  務  人  許敏勳
代  理  人  廖頌熙律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  莊佳璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  黃家洋
債  權  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉士銘
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  張簡旭文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
訴訟代理人  王智仁
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列債務人聲請更生事件，本院於民國99年11月23日所為之裁定
，應更正如下：
    主  文
本院原裁定中，第5頁第1行及附表一更生方案內容第4點中，有
關清償總額「1,495,200」元之記載，應更正為「1,459,200」元
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理條例（下稱：本
    條例）之更生、清算程序事件準用之，本條例第15條亦予明
    定。
二、查本院前開裁定有如主旨所示，債務人更生方案清償總額之
    誤打情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事執行處  司法事務官  李忠憲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
