【裁判字號】    99,訴,1307
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1307號
原      告  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  賴伯勳
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  陳林素
            劉明鳳
            潘得河
            郭秋桂
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國99年11月24日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第八項關於「被告郭秋桂應給付原告新台幣
壹萬參仟伍佰零參元，及自民國九十九八月九日起至返還前開第
一項所占用之土地予原告之日止，按月給付原告新台幣貳佰貳拾
伍元。」記載，應更正為「被告郭秋桂應給付原告新台幣壹萬參
仟伍佰零參元，及自民國九十九年八月九日起至返還前開第一項
所占用之土地予原告之日止，按月給付原告新台幣貳佰貳拾伍元
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
