【裁判字號】    99,易,1018
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡之偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第271 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第24
38號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主      文
蔡之偉踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、蔡之偉前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    壢交簡字第2910號判處有期徒刑4 月確定，於99年4 月13日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於99年10月12日凌晨4 時許，以徒手攀爬方
    式踰越圍牆，進入桃園縣龍潭鄉○○路○○段2 巷565 號舊
    軍營區內( 已無人居住) ，而徒手竊取該營區內之鋁窗框架
    23支及繩子1 條（價值共計約新台幣5,000 元）得手後，攜
    帶上開物品攀爬圍牆離開上址，嗣於同日凌晨5 時10分行經
    桃園縣龍潭鄉○○路與民生路口時，經警攔查而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理      由
壹、程序方面:
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告蔡之偉被
    訴竊盜乙案，本院於審理後，認不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至第159 條之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑
    事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項分別有明文。本件下
    列所引用之戢代君於警詢中之陳述，檢察官、被告於本院言
    詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之
    作為證據應屬適當，揆諸上開規定，認前揭證據資料有證據
    能力。
三、本件認定事實所引用之桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等書證，並無證據證明
    係公務員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159 條之
    4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，而現場查獲
    照片8 張等物證，係利用科技工具留存影像而得，查無有偽
    造或變造之情事，亦無證據證明為公務員違背法定程式所取
    得，故依法上開文書證據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體方面:
一、上開犯罪事實，業據被告蔡之偉於警詢時、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即負責保管上開遭竊財物之被害
    人戢代君於警詢時所證述之情節相符，復有桃園縣政府警察
    局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    現場照片8 張等在卷可佐，堪認被告上開任意性自白與事實
    相符，應可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「牆垣」，係指足以區隔內
    外，具防盜功能者而言。本件依現場照片觀之，被告所攀爬
    之圍牆係用以分隔軍營區內外，具有防盜之功能，屬於牆垣
    無疑。又被告所為之竊盜手段，既已越過圍牆，而使該圍牆
    失其防盜之效用，即應該當踰越牆垣竊盜罪。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪。被告前
    受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告因一時貪念而侵入夜間無人居住之建築物內恣意竊取他人
    之物，惟所竊得之財物價值不高，且被害人已取回上開遭竊
    財物，本件竊盜之行為手段及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項，刑法第
321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  徐培元
                                      法  官  陳秋君
                                      法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
