【裁判字號】    99,易緝,97
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙格妹
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第3564號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告趙格妹意圖為自己不法之所有，於民國
    87年2 月間，在桃園縣桃園市○○路152 號4 樓之12其配偶
    許永林居住處內，趁許永林不在家之際，竊取許永林所有金
    項鍊及結婚證照等財物後逃逸，因認被告係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，其中刑法第80條第1 項第2
    款規定，犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者之
    追訴權時效，原規定為10年，修正提高為20年，比較修正前
    後之規定，以適用修正前規定對於被告有利，關於追訴權時
    效之停止，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文
    。再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定
    期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經
    依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依修正
    前刑法第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追
    訴期間4 分之1 。又刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定
    期間不行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使
    追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消
    滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追
    訴權，係對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起
    訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題（最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議參照) 。
四、（一）本件被告被訴涉犯刑法第302 條第1 項竊盜嫌，該罪
    最重本刑為5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，
    追訴權時效為10年。（二）被告於本院審理中因逃匿，經本
    院於87年7 月16日發布通緝，致審判之程序不能繼續。依修
    正前刑法第83條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼續
    存在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之規
    定，以本件追訴權時效為10年之4 分之1 計算，有2 年6 月
    為追訴權時效停止進行之期間。（三）本件自87年3 月23日
    開始偵查日起至檢察官於87年5 月21日偵查終結止；87年6
    月8 日繫屬本院日起審理至87年7 月16日本院發布通緝日止
    ，共計99日，分別為實施偵查及審判之期間，上開99日即不
    生時效進行之問題。綜上，本件追訴權之時效，依修正前刑
    法第80條第2 項之規定，自被告87年2 月9 日行為終了日起
    算10年之時效期間，加上時效停止進行之期間2 年6 月及上
    開已實施偵查、審判之99日，本件追訴權時效完成日應為99
    年11月14日。本件追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
