【裁判字號】    99,聲,4875
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  向富杰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2903號），本院裁定如下：
    主  文
向富杰因附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人向富杰前因贓物、強盜等案件，先後經本院以97
    年壢簡字第2385號、98年訴字第155 號、99審易字第37號及
    臺灣新竹地方法院以98年審訴字第753 號刑事判決，先後判
    處如附表所示之刑均分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人
    所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所
    示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應
    定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
