【裁判字號】    98,司執消債清,29
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第29號
聲  請  人
即債務人    游寶蓮
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  黃駿杰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司(原中央信託局)
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項及第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第50號民事裁定附卷
    足憑；次查，債權人之財產為存款新台幣新台幣( 下同)220
    ,000元、座落於板橋市○○段土地及其上建物( 門牌號碼為
    台北縣板橋市縣○○道○ 段53號) 之不動產，應有部分為2
    分之1 、中國人壽保險契約3 份，保單價值解約金為12,333
    元，有中國人壽保險股份有限公司之陳報狀在卷可稽，而本
    院於民國99年8 月18日召開債權人會議，經債權人會議同意
    保單價值未逾20,000元，不予處分返還債務人，且前揭不動
    產以70萬元變價，有債權人會議筆錄附卷可參。茲因債務人
    已於99年10月12日已將存款及不動產之變價價金總計920,00
    0 元解繳到院，故本件清算財團之分配，本院認無選任清算
    管理人之必要，由法院依職權進行為已足。茲已將債務人清
    算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷可稽
    ，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              民事庭司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
