【裁判字號】    99,聲,4686
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王乃葳
被      告  王永吉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執字第7192號、99年度執聲沒字第396 號），本院裁定
如下：
    主  文
王乃葳繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人王乃葳因被告王永吉違反毒品危
    害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入被告即具保人繳納之保
    證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告王永吉經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到
    案執行，嗣經聲請人依具保人王乃葳住、居所傳喚具保人帶
    同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察
    報告書，臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢結果等件附卷可稽，被告已然逃匿，依上開規定，自應
    將具保人原繳納之保證金沒入之。是本件聲請於法並無不合
    ，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
