【裁判字號】    99,聲,4744
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭明煌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
郭明煌因附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人郭明煌因附表所示案件，分別經本院以98年度審易字
    第1852號刑事判決、99年度桃簡字第964 號刑事簡易判決，
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10   日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
