【裁判字號】    99,司繼,419
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第419號
聲  明  人  魏瑞英之胎兒
法定代理人  古志文
法定代理人  魏瑞英
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人張添珍（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年4月25日死
    亡，聲明人之生母魏瑞英於99年10月24日始知悉懷孕10週，
    聲明人為被繼承人之外曾孫女，自願拋棄繼承權，為此依法
    聲明拋棄繼承，並提出繼承權拋棄書、戶籍謄本、繼承系統
    表、印鑑證明等件為證。
二、按胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分割遺
    產，民法第1166條第1 項定有明文。可知胎兒無待其出生即
    得為繼承人。惟按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利
    益之保護，視為既已出生，民法第7 條亦有明文。依此規定
    亦足認胎兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負擔義務
    之能力。是故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之積極財
    產大於消極財產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係拋棄積
    極財產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄繼承亦
    不生拋棄之效力。若於繼承開始時，被繼承人所遺留之消極
    財產大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該
    債務，而無待於拋棄繼承。
三、經查，被繼承人張添珍於99年4月25日死亡，其法定第一順
    序之繼承人均於法定期限內拋棄繼承，並經本院准予備查在
    案之事實，有本院依職權調取本院99年度繼字第936號、第
    1020號及99年度司繼字第16號拋棄繼承案卷查核無誤，則依
    民法第1176條第5款之規定，自應由本件聲明人繼承。惟聲
    明人係尚未出生之胎兒，有聲明人之母魏瑞英之產檢診斷證
    明書附卷可憑。揆諸首揭法律規定及說明，若被繼承人所遺
    留之積極財產大於消極財產，聲明人拋棄繼承係拋棄積極財
    產之取得，因不利於聲明人，故不得為之，若拋棄繼承亦不
    生拋棄之效力。若被繼承人所遺留之消極財產大於積極財產
    ，因非基於胎兒即聲明人之利益，聲明人亦不繼承該債務，
    自無待於拋棄繼承。從而，本件聲明人之拋棄繼承，不問係
    不利於聲明人而不得為之；或係有利於聲明人而無待於拋棄
    ，均屬於法不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
以上為正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
