【裁判字號】    99,聲,4828
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家有
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第770 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌捌公克
）及無法與甲基安非他命析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉家有於民國98年7 月1 日為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，嗣於98年7 月1 日晚間8 時30
    分許，為警於桃園縣中壢市○○○路○段149 號前查獲，並
    當場扣得甲基安非他命1 小包（淨重0.3 公克，因鑑驗使用
    0.012 公克，驗餘淨重0.288 公克）之犯行，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5781號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，惟被告因本案為
    警查獲時，所扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包係屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，本件被告劉家有非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5781號為不起訴處分
    確定，有前開不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲
    所扣案之透明結晶1 包（淨重0.3 公克，因鑑驗使用0.012
    公克，驗餘淨重0.288 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可考，堪認上開扣案含
    有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 包，確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律
    上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是依前開
    說明，本件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.288 公克）單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據
    ，應予准許。又其中盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第09
    362396550 號函文意旨可資參照，故該包裝袋與殘留其上之
    第二級毒品甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，自應
    併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
