【裁判字號】    99,簡上附民,106
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  彭宸潔
被      告  游琇馭
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第487 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件被告游琇馭所犯幫助詐欺罪之刑事部分，業經本
    院於99年9 月30日以99年度壢簡字第2141號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，經被告游琇馭
    提起上訴，於99年11月11日繫屬於本院合議庭（99年度簡上
    字第898 號），嗣被告游琇馭於99年11月26日本院準備程序
    中當庭具狀撤回上訴而確定，乃原告於被告撤回上訴後之99
    年12月9 日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院99年度簡上字第898 號案卷所附99
    年11月26日準備程序筆錄及被告所提之撤回上訴狀、原告所
    提刑事附帶民事起訴狀上所蓋本院章戳及收狀時日足佐，揆
    諸首開說明，原告提起本件附帶民事訴訟時，被告游琇馭所
    犯幫助詐欺罪之刑事訴訟程序已因其撤回上訴而終結，故原
    告提起本件附帶民事訴訟顯有未合，應予駁回。其訴既經駁
    回，假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回之。惟原告仍可
    在時效期間內另向本院民事庭提起相關求償訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
