【裁判字號】    99,司促,34287
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第34287號
債  權  人  均達國際企業有限公司
法定代理人  戴淑芬
上列債權人與債務人興霖有限公司間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明本件之「請求之
    標的及其數量」及正確「請求之原因、事實」（並請表明請
    求金額之計算明細表，即本件究請求金額新台幣若干元？究
    係如何計算而得之金額？應分別表明債務人各積欠代工報酬
    、貨款、借款、票款或會款若干？會款部分並應提出合會契
    約即互助會會單影本）。
二、債務人興霖有限公司簽發之系爭支票有無依法為付款之提示
    ？請補全部支票之退票理由單清晰影本。其中尚未屆期之支
    票部分依法尚不得提示付款，自不得請求債務人給付「票款
    」，宜改依兩造授受票據之原因關係請求（如因借款而交付
    票據，宜表明借款已屆清償期，改依消費借貸法律關係請求
    ）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
