【裁判字號】    99,交聲,1626
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1626號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  陳景聰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年9 月28日
桃監裁罰字第裁52-U00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：航警交字第U00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳景聰於民國99年7 月
    30日下午1 時25分許，駕駛車牌號碼CK-1313 號自用一般小
    客車，至桃園國際機場第一航廈航站北路停車時，為內政部
    警政署航空警察局保安警察隊員警當場舉發，並以異議人有
    「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之違規為由，擘開航警交
    字第U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。
    嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5
    款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，並吊
    銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照。
二、異議意旨略以：異議人當時與張威平至機場接朋友，由駕駛
    人張威平至機場內接應朋友，異議人在車內等候，員警取締
    時異議人並未駕駛及移動車輛，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：五、駕駛執照吊
    扣期間駕駛小型車或機器腳踏車。」、「第一項第三款、第
    四款之駕駛執照，均應扣繳之；第五款並吊銷其駕駛執照。
    」道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款及同條第4 項
    分別定有明文。次按「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規
    定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。」道路交通
    管理處罰條例第67條第3 項亦有明定。
四、經查：異議人之普通小型車駕駛執照確因酒後駕車遭吊扣處
    分，吊扣期間自98年10月22日至99年10月21日止，此有違規
    查詢報表及桃園監理站汽車駕駛人駕照資料各1 份附卷可稽
    。至異議人固以前詞置辯，惟查，本件經內政部警政署航空
    警察局以99年8 月31日航警行字第0990022944號函覆略以：
    「查本案申訴人陳景聰確於99年7 月30日13時25分許，駕駛
    車號CK-1313 自用小客車於台灣桃園國際機場第一航廈航站
    北路，為本局執勤員警當場盤查，經公路電子閘門查詢結果
    ，渠之駕照資格業已吊扣在案... 。」等語明確，況徵諸一
    般常情，多人前往機場接送親友之際，多由駕駛人留於車內
    等候，以便隨時移動車輛、避免阻礙交通，罕有竟由駕駛人
    下車，而將無駕駛車輛資格之友人獨留於車內等候之情，是
    上開函文所示本案係經舉發員警馮漢松當場盤查並確認車輛
    係由異議人駕駛後，始查詢異議人之駕駛資格，經查異議人
    之汽車駕照業經吊扣後，方擘單舉發一節，堪認屬實。再者
    ，車牌號碼CK-1313 號自用小客車確為異議人陳景聰所有之
    車輛無訛，此亦有汽車車籍查詢資料1 份存卷可參，益徵上
    開函文所稱車輛係由異議人陳景聰駕駛一節，堪信為真。是
    異議人前開違規情節，洵堪認定。
五、綜上所述，本件異議人確有於普通小型車駕駛執照吊扣期間
    ，於前揭時、地駕駛自用小客車之違規行為。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款之規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰9,
    000 元，並吊銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照，依法
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
