【裁判字號】    99,聲,4907
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  計長榕
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第239 號) ，本院裁定如左：
     主  文
計長榕假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人計長榕因毒品危害防制條例案件，由
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年。於98年8 月3 日送監
    執行，現在臺灣新竹監獄執行中，於99年11月30日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人計長榕前因違反上開案件，於執行中經法
    務部矯正司於99年11月30日以法矯司字第0990907763號文核
    准假釋，而其刑期終結日期原為100 年6 月30日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期後刑期屆滿日為100 年6 月4 日等情
    ，有上開法務部函暨該函所附之臺灣新竹監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
