【裁判字號】    99,桃簡,2630
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉德
被      告  張羅瑞花
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第5263 號），本院判決如下：
    主      文
劉德共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、新臺幣壹仟柒佰陸
拾元，均沒收。
張羅瑞花共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、新臺幣壹仟柒佰陸拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告劉德
    構成累犯之前科及違反電子遊戲場業管理條例前案紀錄為
    「劉德前於民國92年間因業務過失致死案件，經本院以92
    年度交易字第568 號判決判處有期徒刑1 年確定，於94年4
    月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；又於92年間
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以92年度桃簡字
    第74號判決判處拘役20日確定；復於96年間因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院以97年度桃簡字第29號判決判處
    拘役50日確定（該部分未構成累犯）」；另證據部分補充「
    桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份」，刪除「東立科技名
    片1 張」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告劉德於警詢及偵查中對於其所涉之前揭違反電子遊戲
    場業管理條例及賭博犯行均坦承不諱；而被告張羅瑞花固不
    否認於上揭時、地為警查獲上開電子遊戲機1 台之事實，惟
    矢口否認涉有上開違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，
    辯稱：上開遊戲機臺係劉德擺設的，伊僅分租一個房間給
    劉德，伊一開始不知道劉德擺設電玩機檯，後來知道後
    有叫他不要擺了，伊沒有與劉德一起經營云云。惟查：
（一）扣案之電子遊戲機1 台係擺設於被告張羅瑞花所經營之「
      雪妮兒檳榔攤」房間內之事實，業據被告2 人於警詢及偵
      查中供述明確，並有桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表1 份、桃園縣政府警察局平鎮分局
      北勢派出所現場臨檢記錄表1 份、代保管條1 份及現場照
      片11張附卷可稽。此外，復有上開電子遊戲機「彩金大聯
      盟」1 台（內含IC板1 片）及機檯內賭資新臺幣（下同）
      1,760 元扣案足憑。
（二）證人即同案被告劉德雖於99年2 月5 日檢察官訊問時證
      稱：伊1 個禮拜前才跟張羅瑞花承租房間，1 個月5000元
      ，張羅瑞花並不知道伊有於前揭地點擺設電子遊戲機檯，
      到今天事情發生張羅瑞花才知道云云，然此與被告張羅瑞
      花於99年2 月5 日檢察官訊問時自承：伊上個禮拜一左右
      （按日期應為99年1 月25日左右）就知道劉德在上揭房
      間擺設電子遊戲機檯，但是劉德說有事他負責等語互有
      齲齵；再觀以被告2 人於警詢及偵查中所供稱之承租日期
      竟前後各自矛盾不符（被告張羅瑞花於警詢中供稱係98年
      11月、同案被告劉德於警詢中卻供陳係99年1 月，於偵
      查中又證稱係遭查獲1 禮拜前），顯見證人即同案被劉德
      於偵查中所證述關於張羅瑞花僅出租房間、對於擺放經
      營遊戲機檯並未參與等情，顯係為迴護被告張羅瑞花，圖
      謀替被告張羅瑞花脫免刑責之詞，實無足取。
（三）又參以卷附現場查獲照片所示，扣案電子遊戲機檯係擺放
      在緊鄰上開檳榔攤所附連搭設之房間內，出入房間皆需經
      過該檳榔攤門前，而為看顧檳榔攤之人所見，且被告張羅
      瑞花於偵查中亦自承：檳榔攤為伊所看顧，廁所只有該房
      間有等語，對照證人即同案被告劉德於偵查中亦證稱：
      來檳榔攤之人要上廁所需至該房間等語，是以該檳榔攤既
      為被告張羅瑞花所經營看顧，所有出入該房間之人均會經
      過該檳榔攤門前，被告張羅瑞花如廁時亦需進入該房間，
      則被告張羅瑞花對於時有不特定人士出入該房間把玩該電
      子遊戲機檯及賭博財物乙情，衡諸常理，又豈可能毫不知
      情。復參以被告張羅瑞花自承係上開檳榔攤之經營者，若
      其未同意擺設該電子遊戲機檯，該機檯豈有可能於查獲時
      仍處於插電之營運狀態（卷附查獲之現場照片顯示查獲時
      該電子遊戲機檯係處於插電狀態），並同時為警於機檯內
      查獲賭資1,760 元，凡此益徵被告張羅瑞花明知該機檯確
      有供不特定人把玩、賭博財物之事實，是被告張羅瑞花上
      開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。本案事證已經明
      確，被告2 人犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度台
    非字第276 號判決參照）。經查，被告2 人在前開公眾得出
    入之檳榔攤房間內，擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩
    、對賭，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，是核被告2 人所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告2 人間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告2 人自99年1 月底某日起至同年
    2 月4 日下午3 時50分許為警查獲時止，在公眾得出入之場
    所擺設電子遊戲機及與不特定人對賭之行為，係於密切接近
    之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，均應成立接續犯而為包括一罪。再被告
    2 人所犯上述兩罪間，係以一行為同時觸犯違法經營電子遊
    戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，均從一重之電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。又被告劉德有如前揭犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之違法經營電子遊戲場業
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告2 人擺設上開電子遊戲機1 台，違法經營電子遊戲
    場業之期間非長、規模不大，併斟酌其設賭之方式、對社會
    風氣之影響、可牟得不法利益之多寡，且被告劉德前分別
    於92、97年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以
    92年度桃簡字第74號刑事簡易判決判處拘役20日、97年度桃
    簡字第29號判決判處拘役50日而確定在案，此亦有前述之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎其竟仍不知警惕，
    再犯本件犯行，被告2 人所為不僅妨礙主管機關之工商稽核
    及管制，且增長賭風，實不宜輕縱，並衡量被告2 人之品行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、方法及被告張羅瑞花犯後
    猶否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片），係
    當場賭博之器具，而扣案現款共計1,760 元為在賭博機檯內
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。至扣案之東立科技名片1 張，雖據被告
    劉德於警詢中坦認為其所有，惟查遍卷內並無證據足資證
    明該名片與被告本件犯行有何關係，且該名片查獲時係擺置
    於該房間內桌上，並非屬賭檯或兌換籌碼處之財物，本院爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
