【裁判字號】    99,聲,4827
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李再生
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第446 號，偵查案號：
99年度戒毒偵字第72號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李再生於民國96年7 月27日凌晨0 時許
    ，在桃園縣龜山鄉境內某處，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣為警於同日4 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街
    55號前，並扣得海洛因1 小包（毛重3.8 公克）、安非他命
    1 包（毛重17.9公克），其涉犯施用第二級毒品犯行，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第72號為
    不起訴處分確定，惟該案所扣案之上揭毒品，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查：
（一）被告李再生前開涉犯施用第二級毒品甲基安非他命之案件
      ，經本院於96年12月4 日以96年度毒聲字第1517號裁定送
      觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院再於97
      年4 月3 日以97年度毒聲字第313 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，其後因執行期滿6 月以上，成效經評定為合
      格，無繼續強制戒治之必要，而於98年10月28日停止處分
      釋放出監，99年3 月17日期滿，臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官遂於99年6 月4 日以99年度戒毒偵字第72號不起訴
      處分書並確定一節，有上開裁定、不起訴處分書各1 紙附
      卷可查。
（二）扣案白色粉末及白色晶體各1 包經送鑑定結果，認分別係
      第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命等情，有法
      務部調查局鑑定書及內政部警政署刑事警察局鑑定書各1
      紙可參（海洛因驗餘淨重3.56公克，甲基安非他命驗餘淨
      重16.73 公克，參被告李再生另犯販賣毒品案件之臺灣桃
      園地方法院檢察署96年度偵字第19127 號偵查卷第64、82
      頁），足認上開扣案物確分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、第2 款所定之違禁物無訛。
（三）惟上開被告持有之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命，乃係另案即被告販賣第一、二級毒品之扣案證物
      （保管字號分別為：96年度案保管字第849 號、96年度保
      管字第5657號，扣押物品清單見同上偵查卷第40、43頁）
      ，並非本案所扣，且該案經檢察官起訴後，經本院於97年
      7 月14日以97年度訴字第187 號為被告有罪之判決，並就
      上開扣案物為沒收銷燬之諭知，被告不服提起上訴後，經
      臺灣高等法院於97年11月5 日以97年度上訴字第4097號撤
      銷原判決，除仍為被告有罪之判決外，上開扣案物亦仍為
      沒收銷燬之諭知，被告不服提起上訴後，最高法院於98年
      2 月12日以98年度台上字第628 號駁回判決並確定等節，
      業據本院核閱上開卷宗無誤。則聲請人聲請沒收銷燬之第
      一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 包，既均非本
      案所扣，且已在他案確定判決中為沒收銷燬之諭知，聲請
      人重覆向本院聲請單獨宣告沒收銷燬他案之扣案物，即有
      未洽，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
