【裁判字號】    98,訴,322
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡鳳珠
選任辯護人  陳文雄律師
上列上訴人即被告因偽證案件，不服本院民國98年6 月19日宣判
之98年度訴字第322 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
簡鳳珠應於收受本件裁定後，五日內向本院提出敘述具體上訴理
由之上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。如上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361 條定有明文。次按第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條定有明
    文。
二、經查本件上訴人即被告簡鳳珠因偽證案件，不服本院98年度
    訴字第322 號第一審判決，未附具體理由，具狀提起上訴，
    依前述規定，本院應定期間命上訴人補提上訴理由書。
三、若上訴人逾期仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院逕將本
    案卷宗及證物檢送上訴法院審理，依法以判決駁回上訴，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
