【裁判字號】    99,桃簡,3018
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉興國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第25086號)，本院判決如下:
    主      文
劉興國竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前案部分第15行以下補充「( 本件以96年
    7 月16日為執行完畢日期係因上開執行各罪，於被告假釋中
    ，減刑條例業於96年7 月16日生效施行，依該條例第2 條第
    2 項之規定，就假釋之各罪擬制減刑結果，假釋期間經該條
    例施行之日即96年7 月16日，即已屆滿之故。法務部就假釋
    期滿之案件撤銷假釋，顯有未當，而該等之罪既已依法擬制
    減刑，且已期滿，應無聲請法院裁定減刑及定刑之必要。)
    劉興國甫又因竊盜、加重竊盜案件，經本院以99年審易字第
    1371號判決判處有期徒刑5 月、有期徒刑8 月，應執行有期
    徒刑1 年確定。( 本件構成累犯) 」；外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前受有
    如上開附件犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告本
    件犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向員警自
    首並自願接受裁判，此有99年7 月1 日、99年7 月5 日警詢
    筆錄各1 份及本院公務電話紀錄單1 紙在卷可稽，合於自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，其刑有加重及減
    輕事由，應依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審
    酌被告因多次恣意竊取他人之物，其前科累累素行不佳，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所竊得之財
    物價值不高，犯後自白犯行，以及本件竊盜之行為手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    10   日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
