【裁判字號】    99,訴,1074
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    選舉行為無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1074號
原        告  台灣省桃園農田水利會
兼法定代理人  黃金春
共        同
訴  訟代理人  姜震律師
複    代理人  王道元律師
被        告  財團法人桃園農田水利研究發展基金會
兼法定代理人  李總集
被        告  許旺生
              范姜正規
              徐繼鵬
              莊金標
              陳載永
              葉士
              李錦復
              邱金火
              林新欽
              吳運豐
              李朝枝
              劉振宇
共        同
訴  訟代理人  吳尚昆律師
              洪榮彬律師
              陳麗玲律師
上當事人間請求選舉行為無效等事件，本院於民國99年11月25日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「財團法人農田水利會研究發展
基金會」記載，應更正為「財團法人桃園農田水利研究發展基金
會」，並刪除主文欄中第一項「確認」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定正正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤及誤載情形
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
