【裁判字號】    99,交易,336
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃立元
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18850 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2307號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃立元被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃立元於民國99年1
    月5 日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼：6 U ─1711號之自
    用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路590 號旁之產業道路行駛
    ，於行經該產道路與文化路之無號誌交岔路口處欲左轉進入
    文化路之際，本應注意支線道車應暫停讓幹線道車先行，轉
    彎車應禮讓直行車先行，且須減速慢行，作隨時停車之準備
    ，而依當時之情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意減速
    慢行、禮讓幹道之直行車，貿然駛入前前開交岔路口，適林
    紋慧騎乘車牌號碼785 ─CVA 號之重型機車，沿文化路往大
    溪鎮方向行駛，因而閃避、煞車不及，兩車發生碰撞，林紋
    慧因而人、車倒地，受有左手擦傷、左膝挫傷、左小腿挫傷
    、擦傷之傷害。。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告黃立元被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人林紋慧於99年12月7 日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官    林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
