【裁判字號】    99,家聲,845
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第845號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
被  繼承人  陳俊德（歿）
關  係  人
即  繼承人  陳梅玉
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1531號拋棄繼承事件民事卷宗內
除陳報人陳梅玉及繼承人陳文雄、羅文富、羅文彬之生日及身分
證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳俊德（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣平鎮市○
    ○里○○鄰○○路○○段1 巷52弄4 號）之債權人，而債務人
    陳俊德於民國98年8 月7 日死亡後，其繼承人陳梅玉業已向
    鈞院陳報拋棄繼承，並經鈞院以98年度繼字第1531號准予備
    查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人之繼承人所
    提證物情況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人陳俊德生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之借據、放款客戶往來明細等可證，為被繼承人
    之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死亡後，其繼
    承人陳梅玉已向本院陳報拋棄繼承，並經本院以98年度繼字
    第1531號准予備查在案，而繼承人於為陳報時，依法本應提
    出其餘繼承人即陳文雄、羅文富、羅文彬等人之年籍資料。
    因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之
    滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件
    債務人即被繼承人往生後，其繼承人陳梅玉既已依法向本院
    陳報拋棄繼承，惟陳報人原提出其自己及其他繼承人之全戶
    戶籍謄本及有關之出生年月日及身分證號碼係供本院認定其
    是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任
    何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外
    流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。
    除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應
    予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
