【裁判字號】    99,審易,4
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第4 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王俊戎
            楊天仁
            闕俊明
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12200
、19444 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條、第303 條第3
    款定有明文。
二、本件公訴意旨以：王俊戎、楊天仁、闕俊明、某真實姓名年
    籍不詳綽號「小虎」之成年男子及其他3 名成年男子共同基
    於毀損之犯意聯絡，於民國98年4 月15日下午2 時30分許，
    由王俊戎駕駛車號1972-VR 號自用小客車，搭載楊天仁、小
    虎；闕俊明則自行騎乘機車，共同前往桃園縣蘆竹鄉○○街
    2 巷10號冠展機械公司，由王俊戎在車上等候，楊天仁、闕
    俊明、小虎及其餘男子分持棍棒翻越柵欄進入上開公司（侵
    入建築物罪嫌，未據告訴），砸毀趙素慧之夫張勝惟所有之
    車號2089-MZ 號自用小客車，致前後擋風玻璃、副駕駛座車
    窗玻璃、右後座車窗玻璃破損不堪使用，並砸毀停放在上開
    公司前張文和所有之車號7C-7251 號自用小客車，致前後擋
    風玻璃及全車車窗玻璃破損不堪使用，因認被告三人均係犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌。惟查此項罪名依刑法第357 條規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人趙素慧、張文和均與被告王俊
    戎達成和解，告訴人趙素慧及張文和並分別於99年5 月10日
    及99年11月22日向本院具狀撤回對被告王俊戎之告訴，有刑
    事撤回告訴狀暨本院調解筆錄各2 份附卷可參，且依刑事訴
    訟法第239 條之規定，其撤回告訴之效力及於本案其他共犯
    即被告楊天仁及闕俊明，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
