【裁判字號】    99,聲,4809
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭再福
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第227 號），本院裁定如下
：
    主  文
郭再福假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭再福因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，經本院定應執行有期徒刑2 年10月，於97年12月25日
    送監執行，現在臺灣雲林第二監獄執行中。於99年11月23日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日法矯司字第099090
    7719號函暨所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
