【裁判字號】    98,易,1335
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鐘純
選任辯護人  戴文進律師
被      告  姚洪鈞
選任辯護人  黃秋田律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9485號），暨移送併辦（98年度第320 號、98年度偵字第3998
號），本院改以通常程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於九十九年十一月
    十二日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，
    事涉被告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。
    爰依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        刑事第六庭法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
