【裁判字號】    99,審易,1076
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1076號
上  訴  人
即  被  告  何建忠
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年8 月31日
99年度審易字第1076號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告何建忠因竊盜案件，不服本院民國99年
    8 月31日99年度審易字第1076號第一審判決，於法定期間內
    提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅表示容後補
    呈），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本
    院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年10月29日裁定
    命其於送達後7 日內，補正敘述具體之上訴理由書，嗣該裁
    定業於99年11月9 日寄存送達，此有本院送達證書在卷可稽
    ，按依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，自寄存之日起經10日發生效力，則該補正裁定於99年
    11月19日已合法送達，而上訴人居所位於臺北縣三重市，並
    應依法加計在途期間3 日，故上訴人最遲應於99年11月29日
    （非休息日）補正上訴理由，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸
    前揭法律規定，其上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                    刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
