【裁判字號】    99,聲,4795
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4795號
聲  請  人
即  被  告  陳添財
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告陳添財因毒品危害防制條例案件，前經本院認為具
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，盡力配合調查，犯後態
    度良好，且對蹈罹刑章知所悔悟，為此請准具保停止羈押云
    云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、嗣後刑罰之執行，而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押之必要，
    法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因及有無
    仰賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或
    延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例
    原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後有無繼續之
    必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認
    定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），此為法律所
    賦予法院之職權。查被告既對檢察官起訴之犯罪事實坦承不
    諱，復有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、台北關稅局
    扣押貨物收據及搜索筆錄、蒐證照片可佐，足見被告涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項運輸第一級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，所犯乃最輕本刑為無期徒刑之罪，難認無藉逃亡以規避
    日後審判程序或刑罰執行之可能，且衡酌其並不否認結識同
    案其餘尚未查獲之共犯曾相互聯絡，通常情形又不致允諾為
    不熟之人代為運輸毒品，但被告仍有隱匿之情，即有事實足
    認為有勾串共犯之虞，為確保訴訟程序得以順利進行、證據
    之存在與真實及刑罰得以執行，是認對被告維持羈押處分係
    適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、被告人身自
    由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押原因及必要性仍然存
    在。另聲請意旨所述被告之犯後態度等情，洵與羈押原因是
    否存在無涉，更非刑事訴訟法第114條各款所列駁回停止羈
    押聲請之限制事由。綜上，因被告羈押之原因依然存在，並
    有繼續羈押之必要，不能透過具保使之消滅，自難准許具保
    停止羈押之聲請，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
