【裁判字號】    99,交聲,1660
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1660號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  李芝蘋原名李怡琴.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年5 月10日
竹監營字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件交通聲明異議狀所載。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人李芝蘋於民國99年1 月
    27日晚間8 時10分許，騎乘車牌號碼BB6-358 號重型機車行
    經桃園縣平鎮市○○路○鎮段茶葉分線22號電線桿旁，因酒
    後駕車，為桃園縣政府警察局交通隊警員當場舉發，並以異
    議人有「酒後駕車，經呼氣酒測值為0.96mg/L，超過規定標
    準0.55以上mg/L」之違規為由，開立桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款、第67條第6 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）45,000元，吊銷駕駛執照，禁考駕駛執照1 年，並施以
    道路交通安全講習。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。另以日定期間者，其始日不算入，以期間末日
    之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，應為意思表
    示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或
    其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第120 條第2
    項、第121 條第1 項、第122 條亦分別明定，此等規定依刑
    事訴訟法第65條及道路交通管理處罰條例第89條，於交通事
    件計算期間時亦準用之。故受處分人自應於上開法定期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期聲明異議，即於法不合，
    法院自應以裁定駁回之。
四、經查，上開交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
    國99年5 月10日竹監營字第裁53-DB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，於99年5 月10日由異議人到中壢監理站親
    自簽收而送達，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站送達證書1 紙附卷可稽。是本件裁決書於99年5 月10日合
    法送達與異議人，自送達翌日起算20日異議期間，因期間之
    末日（即99年5 月30日）為星期日，而順延至次日，則異議
    期間於99年5 月31日屆滿，然異議人卻遲至99年11月3 日始
    向本院具狀聲明異議，此有異議人所提交通聲明異議狀上之
    本院收狀章戳1 枚在卷可參。是以，本件異議人聲明異議已
    逾20日之法定期間，其異議於法未合，揆諸前揭說明，應由
    本院裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
