【裁判字號】    99,審訴,1597
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1597號
上  訴  人
即  被  告  謝志義
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年9 月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告謝志義因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於99年9 月30日以99年度審訴字第1597號判決
    施用第一級毒品，處有期徒刑7 月；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月，而該判決書正本已於
    99年10月6 日送達無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，是上
    訴期間應於99年10月18日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於
    99年10月15日即合法提出上訴，然被告並未依上開規定，於
    上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今
    仍未補提理由書於本院，經本院於99年10月29日裁定命被告
    於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院，而該裁定正本
    已於99年11月3 日送達無訛，亦有送達證書1 份附卷可參，
    是被告補提上訴理由期間應於99年11月10日屆滿，然被告仍
    並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，已屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
