【裁判字號】    99,司家催,173
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家催字第173號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  張占奎
相  對  人  孟守明（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人孟守明之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人孟守明（男；民國○○年○○月○○日生；身分證統一編
號：Ｚ000000000號；民國99年05月04日死亡；生前最後住所：桃
園縣中壢市○○里○ 鄰○○路○ 段355 號）之債權人、受遺贈人
及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人孟守明之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日
前向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內陳報承認繼承時，其
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後，
如有賸餘者，即歸屬國庫。
如有被繼承人孟守明之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲
請人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
開期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人孟守明之遺產負擔。
    理  由
一、按「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    。」，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有
    明文。次按「亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會所屬安養機構者，由該安養機構為遺產
    管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機構為
    遺產管理人。」、「遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，
    應向其住所地之法院聲請對大陸地區以外之繼承人、債權人
    及受遺贈人分別依民法規定為公示催告。被繼承人之債權人
    或受遺贈人為已知者，應通知其陳報權利。」，退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條、第6 條第1 項規定甚明
    。末按「遺產管理人確定後，法院應依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承」、
    「遺產管理人並應聲請法院依公示催告程序，限定一年以上
    之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間
    內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明」，民法第1178條第
    1 項、第1179條第1 項第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人孟守明係受聲請人列管服務之
    大陸來台退除役官兵，已於民國99年05月04日死亡，在台無
    親屬，繼承開始時，其繼承人之有無不明，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條第1 項及退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請人為其法定遺產管理人
    ，爰提出除戶謄本影本、亡故榮民資料影本各乙件為證，依
    法聲請對該被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之
    繼承人為公示催告等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1 項第 3
    款及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6 條第1 項規
    定，准對被繼承人孟守明之債權人、受遺贈人及大陸地區以
    外之繼承人為公示催告，並限期命聲請人應於收受本裁定之
    日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具。
四、爰依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
