【裁判字號】    99,聲,4487
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4487號
抗  告  人  羅秀琴
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院民國99年11月24日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，此為刑事
    訴訟法第403 條第1 項、第406 條、第408 條第1 項所明定
    。次按依刑事訴訟法第62條，送達文書準用民事訴訟法第13
    7 條第1 項之規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人之規定。又郵務機構送達訴訟文書實施辦法第7 條規
    定：機關、學校、工廠、商場、事務所、營業所或其他公私
    團體、機構之員工或居住人，或公寓大廈之居住人為應受送
    達人時，郵務機構送達人得將訴訟文書付與送達處所內接收
    郵件人員。前項接收郵件人員，視為民事訴訟法第137 條規
    定之同居人或受僱人。受公寓大  廈管理委員會僱用之管理
    員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬
    全體住戶之受僱人。末按關於不變期間之計算，當事人以郵
    遞提起上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
    出於法院之日，最高法院亦著有69年臺抗字第236 號判例要
    旨足資參照。
二、經查：抗告人因聲明異議案件，不服本院民國99年11月24日
    裁定，提起抗告，惟前開裁定業於同年12月2 日送達抗告人
    桃園縣桃園市○○路51號9 樓之8 之住所（依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條規定，其向本院為訴訟行為不須加計
    在途期間），雖未獲會晤抗告人本人，然由抗告人住所之「
    華信金融大樓管理委員會」之管理員收受，有送達證書在卷
    可稽，依上開規定，其送達自屬合法。準此，抗告人之抗告
    期間應自送達翌日起算5 日，於99年12月7 日屆滿，然抗告
    人迄至同年月8 日始向本院提起抗告，此亦有抗告人之抗告
    狀上之本院收狀戳附卷足參，顯見抗告人所為抗告已逾抗告
    期間，自屬違背法律上之程式，且為不得命補正之事項，是
    其之抗告自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
