【裁判字號】    99,補,489
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第489號
再審原告    魏郡賢
再審被告    炫廣企業有限公司
法定代理人  吳振昌
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告提起再審之訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）471,949
元，應徵再審裁判費為7,770 元。茲依民事訴訟法第505 條、第
249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
