【裁判字號】    99,司他,24
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第24號
原      告  黃新源
被      告  魏道銀
上列當事人間債務人異議之訴事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹仟玖佰捌拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。復按同法第83條，原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 。
二、本件當事人間債務人異議之訴事件，原告經本院裁定准予訴
    訟救助（本院98年度救字第77號），嗣原告撤回起訴而終結
    。經本院依職權調取上開案卷審查後，本件訴訟標的為被告
    聲請強制執行之金額，依其強制執行聲請狀所載為本金新台
    幣（下同）500,000 元、利息30,753元，及執行費12,700元
    ，共計543,453 元。是以訴訟標的價額為543,453 元。原告
    應負擔之訴訟費用額，確定為1,983 元（即第一審應繳裁判
    費5,950 元，扣除原告撤回起訴本得聲請退還裁判費2/3 後
    為1,983 元（計算式：5,950 ×1/3 ＝1,983 ）。又「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟費用額之
    相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，
    應即由原告向本院繳納。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
