【裁判字號】    99,附民,315
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    99年度附民字第315 號
原      告  沈曼麗
被      告  李素貞
上列被告因本院99年度易字第254 號毀損案件（原聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度調偵字第686 號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、查本件被告被訴毀損案件，業經本院於九十九年十二月十日
    判決無罪，揆諸前述規定，自應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項，民事訴訟
    法第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢  建  榮
                                法  官  黃  翊  哲
                                法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
