【裁判字號】    99,司票,5789
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5789號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
非訟代理人  蕭俊弘
相  對  人  陳玉霞
相  對  人  陳阿長
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人陳玉霞於民國九十四年十一月一日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣壹佰捌拾肆萬玖仟肆佰
捌拾陸元及自民國九十九年六月十日起至清償日止，按週年利率
百分之一點九一計算之利息，准予強制執行。
相對人陳玉霞、陳阿長於民國九十四年十一月一日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰肆拾陸萬元，其中之新臺幣參
萬壹仟參佰零壹元及自民國九十九年七月十日起至清償日止，按
週年利率百分之一點九計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月1 日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額分別為新
    臺幣2,000,000 元、1,460,000 元，到期日分別為99年6 月
    10日、99年7 月10日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示
    之本金及利息未獲清償；為此提出本票二份，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
