【裁判字號】    99,監宣,260
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第260號
聲  請  人  童  正
上列聲請人聲請撤銷監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度禁字第五十七號宣告禁治產事件宣告童正（民國○○
年○ 月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受禁治產宣
告之人之裁定應予撤銷。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人童正前經鈞院以90年度禁字第57號民
    事裁定宣告為為禁治產之人，現禁治產之原因已經消滅，爰
    聲請撤銷童正之禁治產宣告等語。
二、按依民法規定得聲請監護宣告之人，於監護宣告之原因消滅
    後，得聲請撤銷監護宣告，民事訴訟法第 619 條定有明文
    。經查，本件聲請人童正前經本院宣告為受禁治產之人，有
    本院依職權調閱90年度禁字第57號卷查核屬實。經本院於長
    庚醫院余男文醫師前訊問聲請人，聲請人均可明確回答之情
    ，又經上揭醫院鑑定結果以「個案目前因腦傷後經過復健訓
    練，語言及認知功能皆出現明顯改善情形，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識意思表示之效果之能力，與一般同齡
    常人相較並無明顯差異；醫學上判斷可以達到撤銷禁治產之
    程度等情，有長庚醫院之鑑定報告書可憑，堪信聲請人已能
    自為意思表示（或受意思表示，或已能辨識其意思表示之效
    果），其受禁治產宣告之原因已消滅。從而，聲請人據以聲
    請撤銷前開禁治產宣告裁定，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                       家事庭   法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
