【裁判字號】    99,聲,4747
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4747號
聲  請  人
即  被  告  許勝智原名許經緯.
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
上列聲請人即被告因搶奪案件（本院99年度訴字第503 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人在外有固定之居住所及職業，且家中
    尚有年邁雙親，家中一切資源端賴伊承擔，因伊遭收押，家
    中經濟頓失依靠，伊深知錯誤並知所警惕，今家中有事急待
    伊親自處理，且本案經審理後已判處有期徒刑4 年6 月，顯
    見已無羈押之必要，故請求具保候傳，亦會遵守執行指揮書
    之規定到監執行云云。
二、本件被告因搶奪案件，前經本院訊問後，認其犯嫌重大，且
    其有多次竊盜及搶奪前科，甫於民國98年3 月11日假釋出監
    ，復為本件犯行，顯非一時失控，足認有反覆實施之虞，符
    合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押之
    必要，自民國99年6 月11日裁定羈押在案，並於99年9 月11
    日、99年11月11日予以延長羈押。查被告已於99年12月7 日
    因另案入監執行，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷為憑。
    從而，被告既因另案入監執行，已非由本院執行羈押，其向
    本院聲請具保停止羈押，即非有據，應予駁回。
三、據上，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
