【裁判字號】    99,聲,4833
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  湯發智
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
457 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手剪壹支、刮刀壹支及電動油壓剪壹組，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告湯發智因竊盜案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署以96年度偵字第10557 號為緩起訴處分確定，而
    扣案之手剪、刮刀各1 支及電動油壓剪1 組，為被告所有且
    係供犯罪所用之物，為此聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告湯發智所犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第10557 號為緩起訴處分，於96年8 月9 日緩起訴處分確定
    等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而扣案之手剪、刮刀各1 支及電動油壓剪1 組，
    均係被告所有，且係供犯上開攜帶兇器竊盜犯行所用之物，
    業據被告於警詢中供承甚詳。揆諸上揭說明，聲請人聲請沒
    收上開手剪、刮刀各1 支及電動油壓剪1 組，洵屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    10     日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
