【裁判字號】    99,聲,4171
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4171號
聲  請  人  謝進發
上列聲請人即告訴人因偽造文書案件，聲請保全證據，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人謝進發因陳玉婷即陳氏碧雲
    涉嫌使公務員登載不實罪嫌，於民國99年9 月25日具狀向檢
    察官聲請保全陳玉婷所有位於桃園縣桃園市○○路173 號之
    永和豆漿店店章，然檢察官竟於99年10月6 日以99年度保全
    字第38號駁回聲請，爰請求依法保全上開豆漿店店章及訊問
    關係人呂錫明及上開豆漿店之工作人員云云。
二、按告訴人於證據有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞
    時，偵查中得聲請檢察官為搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問
    證人或其他必要之保全處分。檢察官受理前項聲請，除認其
    為不合法或無理由予以駁回者外，應於5 日內為保全處分。
    檢察官駁回前項聲請或未於前項期間內為保全處分者，聲請
    人得逕向該管法院聲請保全證據；又法院對於該聲請，於裁
    定前應徵詢檢察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上
    不應准許或無理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第219
    條之1 、第219 條之2 第1 項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人即告訴人謝進發前向臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請保全陳玉婷所有位在桃園縣桃園市○○路173 號之
    永和豆漿店之店章，經檢察官以99年度保全字第38號處分書
    駁回聲請人之聲請，有刑事聲請保全證據狀、該署檢察官處
    分書各1 份附卷可稽。
  (二)按證據必須有湮滅、偽造、變造、隱匿及礙難使用之虞時，
    方有聲請保全證據之理由，此觀刑事訴訟法第219 條之1 第
    1 項規定已明，業如前述。經查：本件聲請人所聲請保全之
    證據即上海永和豆漿店之店章及訊問關係人呂錫明及該店之
    工作人員，因本院99年度司執字第39187 號給付扶養費案件
    送達至上開豆漿店之送達證書上蓋有陳玉婷之私章，並註明
    為負責人，而欲證明本院99年度司執字第39187 號執行案件
    之第三人陳報扣押薪資債權或聲明異議狀上之聲明人（即第
    三人）欄內之上海永和豆漿店之店章是否為陳玉婷蓋印，及
    該豆漿店之負責人是否為陳玉婷。惟聲請人即告訴人僅抽象
    請求本院調查特定事實之存否，並未提出具體事證釋明陳玉
    婷或第三人有何湮滅、偽造、變造、隱匿或有礙難使用聲請
    人所聲請保全之上開店章之虞，復未指出聲請訊問之關係人
    呂錫明及上開豆漿店之工作人員之證詞有何湮滅、偽造、變
    造、隱匿或礙難使用之虞。從而，聲請人聲請保全上開證據
    是否出於必要？抑或有保全證據之急迫性？均未見聲請人以
    實其說。抑且，聲請人即告訴人於臺灣桃園地方法院檢察署
    為告訴時亦自陳：本件縱使保全證據也不能證明該豆漿店章
    是陳玉婷所蓋的等語，故保全上開店章有無必要性，顯非無
    疑。
  (三)綜上，聲請人即告訴人並未釋明有何具體事證，足認上開豆
    漿店店章恐遭陳玉婷或第三人湮滅、隱匿、偽造、變造或礙
    難使用之虞，及關係人呂錫明及上開豆漿店之工作人員之證
    詞有何湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞，亦未釋明
    該聲請具有急迫性，本院亦難認有保全證據之必要性。此外
    ，經本院徵詢承辦檢察官意見，其認：本案並無必要性等語
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署書99年11月2 日桃檢朝闕99保
    全38字第94084 號函暨所附處分書在卷可佐，並經本院依職
    權調閱臺灣桃園地方法院檢察署99年度保全字第38號案件卷
    宗查明屬實，是本院認本件聲請人之聲請為無理由，應予以
    駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
