【裁判字號】    99,家聲,821
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第821號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
被  繼承人  姚金玉（歿）
關  係  人
即  繼承人  曾奕翔
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第424 號限定繼承事件民事卷宗內
除陳報人曾奕翔之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人姚金玉（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣龜山鄉○
    ○○街36巷2 號）之債權人，而債務人姚金玉於民國98年1
    月27日死亡後，其繼承人曾奕翔業已向鈞院陳報遺產清冊（
    按即主張限定繼承），並經鈞院以98年度繼字第424 號准予
    依法對債權人為公示催告在案，聲請人為利害關係人，為明
    瞭被繼承人之繼承人所提證物、遺產清冊等情況，爰聲請閱
    覽卷宗等語。
三、經查被繼承人姚金玉生前曾負欠聲請人代墊款債務迄未清償
    ，有其所提出之ＧＯＧＯ卡申請書、呆帳戶資料查詢為證，
    為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死
    亡後，其繼承人曾奕翔已向本院陳報遺產清冊主張限定繼承
    ，並經本院以98年度繼字第424 號受理在案，而繼承人於為
    陳報時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊等資料，嗣經法
    院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債
    務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足
    ，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務
    人即被繼承人往生後，其繼承人李子炘等既已依法向本院陳
    報清冊主張限定繼承，則縱債權人未向陳報人報明債權，陳
    報人仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人
    遺債之義務。惟陳報人原提出之全戶戶籍謄本及有關之出生
    年月日及身分證號碼係供本院認定其是否為被繼承人之合法
    繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人
    身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害
    ，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人
    之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
                          書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
