【裁判字號】    99,聲,4901
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖錦松
上列受刑人廖錦松因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
廖錦松假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人廖錦松因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院判處有期徒刑2 年7 月確定，於民國97年12月1日
    送監執行，現在臺灣臺南監獄執行中，於99年11月30日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    11月30日法矯司字第0990907771號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為100年5月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
