【裁判字號】    99,交聲,1688
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1688號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  許吉夫
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年10月5 日
桃監裁罰字第裁52-DP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：桃警局交字第DP0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院99年度交易字第260 號案件判決前，停
止審理。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程式，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。
二、經查，異議人許吉夫違反道路交通管理處罰條例第61條第1
    項第4 款肇事致人死亡行為，刑事責任部分業經檢察官提起
    公訴，由本院以99年度交易字第260 號案件審理中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，為免裁判兩歧，
    並基於訴訟經濟之考量，爰依首揭規定，於前開刑事訴訟終
    結前，裁定停止本件聲明異議之審理。
三、依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
