【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王祥睿
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1690
0 號、第24119 號、第24222 號、第22544 號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
王祥睿犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯變造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣吳文欽前於民國97年7 月間因受李文峰委託，以新臺幣（
    下同）60萬元之代價修復王仁義經營之「宏錦行」向和新公
    司所承租，被火燒毀之車號843-TL號Hino牌自用大貨車車頭
    ，因吳文欽告以無法取得同款車頭修復，李文峰聞訊後，為
    求修復該車，其竟與吳文欽共謀，由李文峰提供同款車型、
    車號461-BN號自用大貨車資料，並帶領吳文欽至址設桃園縣
    蘆竹鄉○○街1 號之「元太金屬股份有限公司」（下稱元太
    公司）觀察車輛停放位置，由吳文欽負責下手竊取該車。吳
    文欽因而另行教唆王祥睿於97年8 月22日上午11時40分許，
    在元太公司竊取該車牌號碼461-BN號自用大貨車，以10萬元
    將之出售予吳文欽。
二、吳文欽因前向不詳姓名年籍之成年男子購得車號T4-1810 號
    自用小客貨車後，因需要同款同色車輛進行借屍還魂，竟教
    唆王祥睿於97年11月24日晚間11時至翌日（25日）凌晨某時
    之間，在臺北縣板橋市○○街267 號前，竊取黃萬有所有之
    車號DF-1043 號紅色自用小客貨車後，王祥睿並另基於變造
    私文書之犯意，變更所竊得車輛引擎與車身號碼後，將之以
    1 萬元之代價出售予吳文欽。
三、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告王祥睿於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告王祥睿於本院審理時坦承不諱，核與同
    案被告吳文欽、黃萬有於警詢時所述情節大致相符，另有切
    結書、車籍資料、名片、車輛租賃契約、租金收入解款明細
    、車輛行照、失車資料及報案紀錄等件在卷可稽，足認被告
    任意性之自白與事證相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及同法
    第210 條之變造私文書罪。起訴書雖另記載被告王祥睿於竊
    得車號461-BN號自用大貨車後，清除車門旁車牌號碼及電話
    號碼，認被告此部分另犯變造私文書罪，惟公訴人已當庭敘
    明此部分記載並不構成何罪名，核屬誤載，本院爰不併就此
    部分予以判決，附此敘明。被告所犯上開各罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、所
    用手段、所竊取之財物價值、所生危害，其現罹重疾，有診
    斷證明書可憑，及其於本院審理時坦承犯行態度良好已知悔
    悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定執行刑併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第210 條、第51條第5 款、第41
條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之3 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
