【裁判字號】    99,家聲,819
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第819號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  王裕柏
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1104號限定繼承事件民事卷宗內
，除限定繼承人王裕柏、第三人王永祥及王啟安之生日及身分證
統一編號等以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不予准許或限
    制前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1
    項、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法
    第48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳秀玉之債權人，被
    繼承人往生後，其繼承人王裕柏業已向鈞院主張限定繼承併
    陳報遺產清冊，並經鈞院以97年度繼字第1104號准予依法對
    債權人為公示催告在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼
    承人之繼承人所提證物、遺產清冊等情況，爰聲請閱覽卷宗
    等語。
三、經查，聲請人係被繼承人之債權人，有其提出之信用卡申請
    書影本1 紙在卷可按，自為利害關係人。茲被繼承人往生後
    ，其繼承人王裕柏已向本院陳報遺產清冊主張限定繼承，並
    經本院以97年度繼字第1104號受理在案，而繼承人於為陳報
    時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊等資料，嗣經法院核
    定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人
    之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即
    有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即
    被繼承人往生後，其繼承人王裕柏既已依法向本院陳報清冊
    主張限定繼承，則縱債權人未向陳報人報明債權，陳報人仍
    應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之
    義務。惟陳報人原於聲明狀首頁及所提出之全戶戶籍謄本、
    繼承系統表內之記載有關陳報人及第三人生日及身分證統一
    編號等個人資料部分，係供本院認定其是否為被繼承人之合
    法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其等
    個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他
    損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲
    請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
              家事法庭    法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                         書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
