【裁判字號】    99,聲,4594
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明義
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度毒偵緝字
第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳明義涉犯意圖販賣而持有第二級毒品
    罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以其犯罪嫌疑不
    足，於99年2 月28日以99年度毒偵緝字第21號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重
    0. 2038 公克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：扣案之米白色透明結晶及結晶塊1
    包（淨重0.2040公克，取樣0.0002公克，驗於淨重0.2038公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年2 月6 日航藥鑑字第0980428 號毒品鑑定書1
    紙在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵緝字第21號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案物單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
