【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王忠正
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
681 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第226 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之注射針筒壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王忠正前因施用第一級毒品案件，業經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第681 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間自民國97年7 月30日起至99年
    7 月29日止，期滿未經撤銷，有該署檢察官簽、緩起訴處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書及刑案資料查註表各1 份在
    卷足憑。惟扣案之注射針筒1 支係被告所有，且供犯罪所用
    之物，業經被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告王忠正因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第681 號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢
    察署97年度上職議字第2098號處分書在卷可稽。而該案扣得
    之注射針筒1 支，為被告所有，且供其犯上開毒品危害防制
    條例案件所用之物等情，業據被告供承明確（見警卷第2 頁
    、毒偵卷第8 頁），並有臺灣雲林地方法院檢察署97年度保
    管字第800 號扣押物品清單1 紙在卷可考（見毒偵卷第5 頁
    ），依前開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
