【裁判字號】    99,偵聲,144
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第144號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊男
上列被告因毒品危害防制條例，聲請撤銷羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
林俊男之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林俊男前因毒品危害防制條例案件，經
    本院認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    羈押之原因，且有羈押之必要，裁定羈押在案。被告已於民
    國99年12月07日轉執行另案之有期徒刑1 年6 月，已無羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第107 條第2 項之規定，聲請撤銷
    羈押。
二、按羈押於其原因消滅時，應聲請撤銷羈押，將被告釋放；檢
    察官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請，刑事訴訟法第107 條
    第1 項、第2 項定有明文。本件被告因另案經判決有期徒刑
    1 年6 月確定，檢察官已於99年12月7 日發監執行，有執行
    指揮書在卷可憑，是本件羈押之效力已不存在，但羈押之執
    行名義形式上仍然存在，自應裁定撤銷之。本件檢察官之聲
    請應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第117 條第2 項，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
