【裁判字號】    99,聲,1389
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪奇
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第1084號），本院裁定如下：
    主  文
洪奇假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪奇因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，並移付執行。
    茲因受刑人奉准假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；依刑法第93條第2 項
    之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院
    裁定之，刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項分
    別定有明文。經查，本院屬受刑人犯罪事實最後判決之法院
    ，是檢察官向本院聲請裁定受刑人於假釋期中付保護管束，
    核屬正當。又受刑人業於民國99年11月23日經法務部以法矯
    司字第0990907717號函核准假釋在案，而受刑人縮短刑期後
    刑期終結日為99年12月30日，本件聲請經核相關文件，認於
    法並無不合，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
