【裁判字號】    99,簡上,70
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第70號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玉蘋
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服本院斗六簡易庭於中華民國
99年9 月2 日所為99年度六簡字第205 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度偵字第2381號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
吳玉蘋緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法均無不當，應予維持，除引用本院第一審簡易
    判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，並補充
    被告吳玉蘋於本院審理時之自白為證據。
二、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字
    第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨參
    照）。是量刑既係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57
    條所列各款事由及一切情狀，所為科刑輕重之權衡，苟無顯
    然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權
    之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。查
    原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第339 條之
    2 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，並審酌被告之智識程
    度、手段、犯後態度及被害人所受損失等一切情狀，就被告
    所犯詐欺取財、非法由自動付款設備取財2 罪，各量處拘役
    50日，再定應執行刑為拘役70日，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，經核認事用法，並無不合，
    量刑亦屬妥適，是檢察官提起上訴，指摘原判決量刑過輕為
    不當而請求撤銷原審判決，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致觸犯刑章，惟
    犯後已坦承犯行，前於偵查中已曾受羈押處分，復於本院審
    理中亦與被害人彭子誠、徐欣鍾2 人達成和解，並當庭賠償
    渠等所受之損失（見本院99年度簡上字第70號卷第25頁、第
    27頁），顯見被告已具悔意，犯後態度良好，相信歷經此偵
    審教訓當知有所警惕，應無再犯之虞，是本院綜合上述各情
    ，認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宜君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月   10     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳定國
                                  法  官  文昌
                                  法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月   10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
