【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第498號
原      告  林敏君
被      告  廖鴻榮
訴訟代理人  陳淑香律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告廖鴻榮間請求清償債務事件，原告聲請對被
    告發支付命令，經被告於法定期間內對支付命令提出異議，
    依法應以支付命令之聲請視為起訴，而原告除繳納支付命令
    裁判費新台幣（下同）500 元外，尚應補繳15,350元，經本
    院於民國99年11月19日裁定命原告於7 日內補正，此項裁定
    已於同年11月23日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書
    1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
