【裁判字號】    99,聲,1358
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  嚴貴禎
受  刑  人  黎建豐
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執字第1977號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黎建豐（原名黎萬鴻）因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，前於偵查中經臺灣雲林地方法院檢察
    署（下稱雲林地檢署）檢察官指定保證金新臺幣（下同）6
    萬元，於具保人嚴貴禎繳納足額之保證金後，已將受刑人釋
    放。茲受刑人於雲林地檢署99年度執字第1977號案件執行時
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項後段規定，應將具保人
    繳納之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，故如被告雖曾逃匿，但既
    經緝獲歸案而在監或在所執行中，具保人之責任即因此消滅
    ，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，法院
    在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲時再以
    裁定補行沒入之（最高法院75年度台非字第247 號、93年度
    台非字第50號、第268 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人黎建豐保釋後，所犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件業已判決有罪確定，移送雲林地檢署檢察官執行結果
    ，受刑人經合法傳喚、拘提無著等情，固有雲林地檢署檢察
    官收受刑事保證金通知及收據、送達證書、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票、員警拘提未獲報告書等存卷可憑。惟
    受刑人業已經警緝獲，並於民國99年11月25日入臺灣高雄第
    二監獄服刑，有臺灣高等法院出入監簡列表、在監在押全國
    紀錄表各1 份附卷可稽（見本院卷第1 頁正面、第4 頁正面
    ），依上開說明，具保人之保證責任，於99年11月25日受刑
    人到案服刑後已歸消滅，自不得再沒入具保人先前繳納之保
    證金，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
