【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳凱彬
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執緩字第154號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人吳凱彬前因犯竊盜案件，經本院於
    民國99年9 月3 日以99年度易字第466 號（99年度速偵字第
    196 號）判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，緩刑貳年，於99年9 月3 日確定。茲受刑人於緩
    刑前犯多次竊盜罪，經本院於99年9 月17日以99年度六簡字
    第245 號、99年11月23日以99年度易字第565 號，各判處拘
    役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日、應執行
    拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，嗣分
    別確定在案。本件受刑人於緩刑期前更犯罪，受得易科罰金
    之拘役宣告，核其所為已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷其緩刑之宣告之事由，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請裁定撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，本件受刑人之戶籍地址為嘉義市○區○○里
    ○○路201 號5 樓之2 ，其居所地則為嘉義市西區北新里許
    厝庄5 號，且聲請人為本件聲請時，受刑人亦未在監在押，
    此有本院上開99年度易字第466 號、99年度六簡字第245 號
    及99年度易字第565 號刑事判決正本、本院查詢列印之戶役
    政連結作業系統查詢之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法
    院出入監紀錄表各1 份在卷可稽，復遍查卷內並無任何資料
    足資證明受刑人現所在地或最後住所地在本院管轄區域範圍
    內，是依上開條文規定，本院依法並無管轄權。本件所為聲
    請，尚有未洽，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
