【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    991210
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第36號
抗  告  人
即  上訴人  集賢金股份有限公司
法定代理人  許報錄
相  對  人  埤頭埧萬靈宮
法定代理人  張樹根
上列抗告人就其與相對人即被上訴人埤頭埧萬靈宮間請求返還價
金事件，對本院民國99年11月17日所為駁回其上訴之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、查抗告人即上訴人與相對人間請求返還價金事件，經本院於
    民國（下同）99年9 月21日為99年度重訴字第36號判決，抗
    告人即上訴人於99年10月12日對該判決提起上訴，惟未繳納
    上訴裁判費324240元，經本院於99年10月13日裁定命抗告人
    即上訴人於收受送達後五日內補正，該裁定於99年10月19日
    送達抗告人即上訴人，抗告人即上訴人又於99年10月25日提
    出上訴理由狀（上訴理由補充狀），然因其仍未繳納上訴裁
    判費，嗣本院以其逾期未繳納裁判費，於99年11月17日以99
    年度重訴字第36號裁定（下稱原裁定）駁回其上訴。
二、抗告意旨略以：抗告人業已依法聲請訴訟救助，尚未准否，
    原裁定即率予駁回，顯屬無據，為此提起本件抗告，請求廢
    棄原裁定等語。
三、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。次按駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為
    由駁回其訴，復為同法第109 條之1 所明定，則上訴時併聲
    請訴訟救助者，於該訴訟救助部分經第二審法院裁定確定前
    ，自亦不得以上訴人未補繳第二審裁判費為由駁回其上訴。
    經查：抗告人即上訴人之聲請訴訟救助狀乃附於99年10月25
    日上訴理由狀之後，併送本院，惟當時無人發現，亦未於該
    民事聲請訴訟救助狀上加蓋本院收文戳記，迨抗告人即上訴
    人提起本件抗告始發現，致本院漏未審酌此節，以其逾期未
    補繳裁判費為由裁定駁回其上訴，於法自有未洽，應認本件
    抗告為有理由，並由本院自行撤銷原裁定。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
