【裁判字號】    99,附民,546
【裁判日期】    991225
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  鄧玉琴
被      告  董媛
上列原告對於本院民國99年11月8日刑事附帶民事訴訟判決（99
年度附民字第546號）提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按附帶民事訴訟，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，又刑事
    附帶民事訴訟判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得
    上訴，刑事訴訟法第362條、第503條第2項分別定有明文。
二、經查，本件原告鄧玉琴對被告董媛提起附帶民事訴訟，請
    求損害賠償，業經本院以訴不合法判決駁回，且本案既未經
    偵查起訴，自無由原告請求檢察官就刑事判決提起上訴之情
    ，依法自不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴，本件上訴不
    符合法律上之程式，又不能補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第503條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
