【裁判字號】    99,交聲,1857
【裁判日期】    991225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1857號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  許博景  38歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國94年3月30日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-A7L201890號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場
    舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名﹑性別﹑出生年月日﹑
    地址﹑身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼﹑車輛
    種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知
    單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之。違反道路交通管
    理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽
    候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送
    達2個月內依基準表逕行裁決之，本件舉發時之違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款前段
    、第44條第1項固分別定有明文。惟按該條項規定必以受處
    分人經合法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知
    單上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有
    適用，易言之，如受處分人未能合法收受舉發通知單之送達
    ，即難認處罰機關可對行為人為逕行裁決。再按道路交通管
    理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之舉證責任分配
    法則，應先由行政機關就其業已履踐相關正當法律程序，以
    及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之責，故倘裁
    決單位未經合法舉發並通知行為人逕為裁決，即與前述法定
    正當法律程序有違，其據以作成之行政處分具有重大明顯之
    瑕疵，依行政程序法第111條第7款規定應屬無效。
二、經查：
（一）臺北市政府警察局中山分局交通分隊員警以異議人為負責
      人之商業鍊管理顧問有限公司所有之車號B8-4203號，曾
      於94年1月10日13時56分許駕駛行經臺北市○○○路○段與
      德惠街口時，駕駛人有未繫安全帶之違反道路交通處罰條
      例行為，經員警當場攔停，並請駕駛人出示證件，惟該駕
      駛出示身分證，員警經電腦查詢該駕駛人為異議人，駕駛
      已於88年2月22日易處逕註，故開立本件舉發通知單對異
      議人逕行舉發等情，固有舉發通知單及臺北市政府警察局
      中山分局99年11月11日北市警中分交字第09934573300號
      函在卷。
（二）惟依卷附舉發通知單（影本），被通知人欄及「本單為正
      式通知單若採郵繳請於五日內繳納■（補）」文字註記後
      方異議人「許博景」之簽名，經本院依職權以目視比對卷
      附異議人提供99年10月27日聲明異議狀、93年3月6日暨94
      年2月28日租賃契約書、93年5月10日存證信函（均影本）
      上異議人之簽名，其間筆跡之運行筆順、轉折顯然不同，
      則本件遭舉發自稱「許博景」之人是否確係本件異議人顯
      屬有疑，已難逕認異議人有合法收送本件舉發通知單。再
      本件舉發通知單右下角「許博景」簽名旁固捺有指印1枚
      ，惟經本院向上開舉發單位調閱本件舉發通知單原本，該
       分局於99年12月18日以北市警中分交字第09935169900號
      函覆以：本件舉發通知單因距舉發日期（94年1月10日）
      已逾5年餘，因未留實體，故無法提供正本，只能提供掃
      瞄檔1份等語，致本院無從檢附文書原件送內政部警政署
      刑事警察局作指紋資料庫比對鑑定，自無以認定異議人有
      親自捺印簽收本件舉發通知單。此外，未見舉發單位有何
      另將本件送達予異議人之憑證，依前開行政不法案件舉證
      責任分配說明，原處分機關未能證明已將舉發通知單合法
      送達予異議人，其逕行裁決之期間亦無從起算，自不得以
      裁決書已合法送達為由，即認原處分機關裁決合法。是以
      ，異議人陳稱伊非本件行為人，亦未曾收受卷附舉發通知
      單等語，尚非無據。原處分機關對異議人逕予裁決，難認
      為允當，原裁決處分應予撤銷。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    25    日
                  交通法庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
