【裁判字號】    99,交簡上,93
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第93號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  楊建成
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於民國99年10月28日所為
99年度交簡字第1887號第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：99年度速偵字第2072號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
楊建成緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人以原審量刑過重為由而提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、惟審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已表悔意，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第2 款、第2 項第4 款之規定，併宣告緩刑2
    年、向公庫支付新臺幣4 萬元之負擔，以勵其自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  戰諭威
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
