【裁判字號】    99,聲,2131
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2131號
聲  請  人
即  被  告  顏國勝
聲 請 人即
選任辯護人  陳淑卿律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1263號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨均如附件聲請狀所載。
二、本件被告顏國勝因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告否
    認犯行，因認為其所犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2
    項販賣第一、二級毒品及同條例第5條第1、2項意圖販賣而
    持有第一、二級毒品之罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1項第2、3款規定，於民國99年10月6日執行羈押在
    案，有本院上開訊問筆錄及押票各1份在卷可稽。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。按羈
    押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦
    有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告
    所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大，為
    保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進
    行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高
    法院91年度臺抗字第409號裁判意旨參照）。經查：查被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以99年度上訴字第1862號判決處有期徒刑6月、1年2月確定
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署於99年12月30日以彰檢文執日
    99執5459字第59312號函向本院借撥人犯執行，並自民國99
    年12月30日起入監執行，指揮書執行完畢日期為101年6月29
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院
    檢察署上開函文可憑。是被告現係以受刑人身分執行刑罰，
    並非羈押之被告，本件聲請具保停止羈押，無從准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   葛永輝
                                      法  官   楊舒嵐
                                      法  官   黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官   黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
