【裁判字號】    99,簡,2382
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2382號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉勝榤
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6280
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
劉勝榤犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第47條
    第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
