【裁判字號】    99,簡,1968
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  游名傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
游名傑於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。至聲請人雖認被告係犯同法第321 條第1 項第
    1 、2 款之踰越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，惟按刑法第32
    1 條第1 項第2 款規定之「門扇」係指門戶；「其他安全設
    備」係指門扇、牆垣以外，其他附著於住宅、建築物或土地
    ，依社會通念足以作為防盜之設備，聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄既載明被告係自「鐵門旁空隙」進入該住宅，核與
    被告於警詢供稱：其是自側門之鐵門旁進入，該鐵門旁本來
    就很寬，可以容納1 人進入等語（警卷第2 頁反面）及公訴
    人補充理由書所載證人鄭玉娟證稱：該鐵門是滾輪式，且鐵
    門旁有1 個開口等語相符。是該「空隙」顯非該當於刑法第
    321 條第1 項第2 款之門扇、牆垣或其他安全設備，自難遽
    以該條款之罪相繩，聲請人認被告犯行除成立夜間侵入住宅
    竊盜罪外，並同時成立踰越門扇竊盜，容有誤會，然此僅係
    加重條件之減少，並據公訴檢察官人於補充理由書更正，自
    無庸變更起訴法條，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
