【裁判字號】    99,簡,2207
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2207號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    張  巧
              鄭秀英
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2306號），本院判決如下：
    主  文
張巧意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張，均沒收。
鄭秀英在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾
張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告張巧所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告鄭秀英所為，係犯刑法第266
    條第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪。又被告張巧一行
    為同時觸犯前開3罪名，有想像競合關係，應依刑法第55條
    規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌
    被告張巧經營六合彩簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對社會
    風氣有不良影響，被告鄭秀英亦不思依循正軌賺取金錢，因
    一時貪念為賭博行為，並衡量被告2人犯後均始終坦承犯行
    ，態度尚屬良好，及其犯罪之動機、手段、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案之六合彩簽注
    單共13張為當場賭博之器具（最高法院87年臺非字第207號
    刑事判決意旨參照），應依刑法第266條第2項之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
