【裁判字號】    99,交聲,1252
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1252號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    陳宣翰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年11月8日彰監4字第
裁64-HD0000000、64-HD0000000號處分不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
陳宣翰均不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人陳宣翰所有之車牌號碼KXS-520
    號重機車，於民國98年10月22日17時26分許，在台中縣石岡
    鄉○○路與豐勢路口，因「駕車行經有燈光號誌之交岔路口
    闖紅燈」、「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃
    逸」違規，經依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60
    條第1項及第63條第1項規定分別裁處受處分人新台幣2700元
    、4500元罰鍰，並記違規點數3點、1點。
二、異議意旨略以：伊所有之車牌號碼KXS-520號重機車，平日
    係由伊之母親徐溶鎂在彰化縣田中、二水等地區代步使用，
    當日其並無駕駛經過被逕行舉發之地點，爰請求撤銷原處分
    等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    20條定有明文。次按汽（機）車駕駛人若有不服指揮稽查而
    逃逸之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得於記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料後，對汽（機）車所有
    人逕行舉發處罰，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第
    4款、第4項及第3條第8款亦有明文規定。然以目視方式記錄
    車號，恆須經過「辨識」、「記憶」及「抄錄」等步驟，如
    其中一步驟發生錯誤，即可能造成牌號誤載之結果，此與以
    照相、錄影或其他科學儀器所記錄者，乃具有直接性、明確
    性及可供事後檢驗等特性之證據自不可等量齊觀。況現今偽
    造車牌之情形亦非鮮見，故如未經警員直接攔截違規駕駛人
    予以查詢，實無從確認駕駛人之身分及車牌之真偽。故如以
    警員目視方式記錄違規駕駛人車牌號碼時，仍應佐以其他客
    觀證據始能避免誤罰。
四、經查：
  (一)臺中縣警察局東勢分局警員於98年10月22日執行勤務時，在
    石岡鄉○○路、豐勢路路口，發現一部重機車行經設有燈光
    號誌之交叉路口未依燈號指示違規闖紅燈直行。當時警員曾
    示意該駕駛人停車受檢，惟其竟不予理會，仍急駛而去，故
    警員旋將該機車車牌號碼記下，並逕行舉發。而舉發之警員
    嚴永煌於本院電話記錄中表示，當時係依目測車牌為「KXS-
    520」，並無其他證據佐證，有99年12月17日電話紀錄表可
    證。
  (二)異議人之戶籍、生活地區，均在彰化縣二水、田中一帶，並
    且異議人與其妻共同經營「私立翰成數理短期補習班」，補
    習班地點於彰化縣二水鄉○○村○鄰○○路○段520號，有異
    議人提出之證明文件可證。98年10月22日為星期四，告發單
    上違規時間17時26分正值學生上下課，補習班工作正忙，異
    議人之機車似不可能出現於台中縣石岡鄉。
  (三)且舉發員警於舉發違反道路交通管理事件通知單上亦未記明
    該違規車輛之「顏色」及「廠牌」以供事後查核，因此，其
    所抄錄之車牌是否正確無誤？車牌是否有偽造情事？皆屬有
    疑。此外，舉發機關又未能提出相片或其他證據佐證本件違
    規事實，本院因認實不宜僅以員警之目測，作為本件交通違
    規事件裁罰之唯一依據。
五、本件裁罰所憑之證據既僅有警員目視所得之車牌號碼，而該
    項證據又有如前所述之瑕疵，無從證明該違規駕駛人即為受
    處分人本人或其授權使用汽車之人。本院復查無其他證據，
    足以認定受處分人或實際駕駛人為違規行車之人，揆諸前開
    法律規定及說明，應認受處分人之聲明異議為有理由, 爰撤
    銷原處分, 並諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭            法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
