【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李力元
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
李力元因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
拾玖年。
    理  由
一、受刑人李力元因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。至受刑人所犯如附表編號1之違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，原確定判決所宣告之併科罰金新臺幣12萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日之罰金刑部分，自應與
    前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，併此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  30      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
