【裁判字號】    99,訴,979
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第979號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  陳志孟
被      告  李宗程
            莊清香
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬元，及自民國九十九年九
月五日起至清償日止，按年息百分之二點一六計算之利息，並自
民國九十九年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告李宗程於民國95年7月5日，以被告莊清香為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）200萬元，借款期間、償還辦
    法及利息約定如借據所載，並約定如未依按期攤還本息時，
    除按屆期時借款利率給付遲延利息外，並自約定攤還日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，超過6
    個月以上部分，按上開利率之2成加付違約金。
  (二)詎被告自99年9月5日起未依約償還本息，依約定被告任何1
    宗債務不依約償還時，其對原告所負一切債務應視為全部到
    期，惟迭經催討無效，迄未償還，被告李宗程既為借款人，
    依法應負清償責任，被告莊清香為連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任。
  (三)爰依法請求被告連帶給付原告如主文所示金額及利息、違約
    金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未具狀答辯。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據影本、放款戶資料一
    覽表查詢、貸放資料查詢、戶籍謄本等件為證，且未據被告
    到庭或具狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文所示金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
