【裁判字號】    99,簡,2301
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭景誌
            許振茛
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9408號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
鄭景誌、許振茛共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月  30      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
