【裁判字號】    99,易,1314
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1314號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳孟冬
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第491
、492號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：陳孟冬於99年3 月22日22時28分許，在彰化
    縣員林鎮○○里○○街55號員林火車站前，手持不明利器，
    劃刮黃新應所有之車牌號碼152-YS號營業用小客車後行李箱
    蓋烤漆，造成2 道刮痕，使烤漆受損而不堪使用，足以生損
    害於黃新應；復於99年3 月30日20時29分許，在前址員林火
    車站前，手持不明利器，劃刮顏榮富所有之車牌號碼900-EN
    號營業用小客車後行李箱蓋烤漆，造成1 道刮痕，使烤漆受
    損而不堪使用，足以生損害於顏榮富，因認被告涉有刑法第
    354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人2 人告訴被告毀損案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條之規定須告訴乃論。茲告訴人2 人已與被告於本院
    和解成立，告訴人因而撤回告訴，有本院99年12月21日審判
    筆錄在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  卓俊杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
