【裁判字號】    99,簡,2284
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀芬
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2376號），本院判決如下：
    主      文
陳秀芬意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單拾貳張、倍數表壹張、計算機壹台，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪時間、動機、目的、手段、智識程度，兼衡
    被告犯後坦承犯行，態度良好，頗具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再扣案之簽注單12張，係被告賭博時當場所用之工具，而刑
    法第266 條第2 項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之
    刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第51
    37號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參
    照）。另扣案之倍數表1 張及計算機1 台，係為被告所有，
    供其犯罪所用之物，亦據被告陳明無訛，均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之傳真機1 台，係被告
    之夫粘三科所有，並非被告所有，且聲請人復未聲請宣告沒
    收，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  林子惠
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
