【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第350號
原      告  適當塑膠有限公司
兼法定代理  陳適當
人
被      告  國泰塑膠工業股份有限公司
法定代理人  蔡辰威
            李超倫
            馮和祥
            陳澄晴
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院於民國99年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主 文
確認被告對原告無債權存在。
被告應就坐落彰化縣二林鎮○○段255地號土地，登記日期為民
國73年11月13日，字號二地字第011062號，擔保債權總金額：本
金最高限額新臺幣80萬元，以被告為抵押權人，所登記設定之抵
押權予以塗銷登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、查被告國泰塑膠工業股份有限公司係於民國（下同）81年2
    月13日經主管機關經濟部以經商字第202556號函撤銷登記，
    並於81年8月間選任蔡辰威、李超倫、馮和祥、陳澄晴任清
    算人，並陳報臺灣臺北地方法院備查，再於82年12月10日陳
    報清算完結獲准核備等情，已經本院調閱臺灣臺北地方法院
    81年度司字第288號卷宗核實可信。惟依本件原告之訴，則
    實質上被告公司之資產負債究非完全清結，依法仍屬清算期
    間內，視為尚未解散而有當事人能力，並以前述清算人為法
    定代理人。此外，被告已受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，本院爰准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，前述程序事項，合先敘明
    。
二、原告之主張與聲明：原告適當塑膠有限公司前因從事塑膠產
    品之製造，為向被告承買塑膠原料而將第三人陳蚶所有，坐
    落彰化縣二林鎮○○段255地號土地，以登記日期73年11月2
    3日，登記字號二地字第11062號，設定擔保債權總金額本金
    最高限額新臺幣80萬元，存續期間自73年11月7日至103年11
    月7日之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，供為承購貨品
    所發生一切債務之擔保。又前述土地於96年間已移轉登記為
    原告陳適當所有。按「稱抵押權者，謂對於債務人或第三人
    不移轉占有而供擔保之不動產，得就其賣得價金受清償之權
    」，民法第860條定有明文。惟原告適當塑膠有限公司自74
    年底起即從無與被告再有任何買賣貨品之關係且被告公司亦
    於81年2月13日經經濟部撤銷公司登記在案，並無任何營業
    行為。故前述為擔保債權所生之契約已因雙方不再有買賣貨
    品而消滅，且無既存之債權，將來亦確定不再發生債權，其
    原擔保之存續期間內所可發生之債權已確定不存在，因而系
    爭抵押權已無存在之必要，從而依最高法院83年度台上字第
    1055號判例意旨：最高限額抵押契約定有存續期間者，其期
    間雖未屆滿，然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或
    因其他事由而消滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發
    生債權，其原擔保之存續期間內所可發生之債權，已確定不
    存在，依抵押權之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵
    押權設定登記。爰聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出相符之經濟部
    商工登記資料公司基本資料查詢單、土地登記簿謄本、抵押
    權設定契約書等影本為證，被告亦未到庭或提出書狀爭執，
    自堪認屬真正。從而，依系爭抵押權之存續期間雖未屆滿，
    但其擔保之債權所由生之契約已可視為因被告解散而合法終
    止，且無既存之債權，並將來亦確定不再發生債權，系爭抵
    押權存續期間內所可發生之債權，已確定不存在等情，係合
    於前述最高法院83年度台上字第1055號判例意旨所示之例，
    並依抵押權之從屬性，故原告請求確認兩造間之債權不存在
    ，且被告應塗銷系爭抵押權，係有理由，應予准許。
結論：原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
