【裁判字號】    99,簡,2216
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭冠予
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9911號），本院判決如下：
     主  文
鄭冠予意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第10行「則各可得3500元之彩金」，更正
    為「則各可得3600元之彩金」外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博，助長投
    機風氣，有害社會善良風俗，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    良好，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽注單11張，係當場賭博之器具，業據被告供
    承在卷，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照
    ）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
