【裁判字號】    99,簡,2291
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  姚朝仁
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第9821號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
姚朝仁犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告姚朝仁前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，雖因一時失慮
    ，致罹刑典，然其等事後已坦承犯行，亦與被害人等調解成
    立，此有和解書1 紙在卷可佐，是認被告歷此刑事偵、審程
    序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第336 條第2 項、第55條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                     書記官  林子惠
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
