【裁判字號】    99,司聲,486
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第486號
聲  請  人  吳有德
相  對  人  江玄瑞
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十九年度存字第三八號提存事件聲請人所提
存之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。此規定為同法第106條所定假扣押供擔保
    者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場合，於
    損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始得令其
    行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終
    結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院高雄分院94
    年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第2833號民事裁定，提供新
    台幣（下同）300,000元為擔保金，並以台灣台中地方法院
    99度存字第38號提存事件提存在案。嗣聲請人撤回假扣押執
    行並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法之規定聲請返還擔保金等語。並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押聲請狀、存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗，聲請人前揭所述經核尚無
    不合，又本件相對人受行使權利通知迄今仍未行使，此有本
    院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
