【裁判字號】    99,司聲,470
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第470號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
代  理  人  許維明
相  對  人  鋇斯貣企業有限公司
兼法定代理  林錫銘
人
相  對  人  鄭滿子
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院99年度裁全字第1202號民事裁定曾提供新
    台幣（下同）500,000元為擔保金，並以本院99年度存字第
    915 號提存事件提存在案。聲請人於提存上開金額後曾對債
    務人林錫銘之不動產為假扣押執行，另債務人鋇斯貣企業有
    限公司及鄭滿子因無財產可供執行，聲請人已於執行前撤回
    該二人之假扣押執行，對該二人而言自無因假扣押執行而發
    生損害之情事，又本件提存事件經受擔保利益人林錫銘同意
    返還上開保證金，是爰依法聲請返還上開提存事件之擔保金
    等語。並提出本院99年度存字第915號提存書、本院99 年度
    裁全字第1202號裁定、本院民事執行處證明書（以上均影本
    ）、相對人同意書暨印鑑證明等文件為證。
三、查聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗，經核尚無
    不合。從而，聲請人聲請發還擔保金，與法尚無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
