【裁判字號】    98,附民,150
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳武等
            吳陳霞
被      告  陳眉汝  （住址詳卷，為安全起見，不予公開）
上列被告因99年度重訴字第9號殺人案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應連帶給付原告吳武等、吳陳霞
    各新台幣（下同）0000000元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保
    ，請淮予宣告假執行。
    陳述略稱：被告陳眉汝與陳祝賢共同殺害原告之子吳東明，
    業經檢察官提起公訴在案，爰依民法第184條第1項、第185
    條、第192條第1項、第2項、第194條之規定，提起本件訴訟
    ，計請求(一)喪葬費部為47690元(二)扶養費各為431506元(三)精
    神慰撫金為各250萬元。爰請求判決如聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴殺人一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法官    李進清
                                法      官    陳銘壎
                                法      官    洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官    許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
