【裁判字號】    99,訴,1562
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  曾子袁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2123號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
曾子袁施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、曾子袁前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度毒聲字第871 號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於96年9 月21日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4043號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7 月15日晚上11時許，在其位於彰化縣員林鎮○○路88
    巷3 號5 樓住所，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月
    16日下午4 時50分許，因警方於偵辦監聽另案販毒案件時，
    發現曾子袁與販毒嫌犯有多次通聯約見面，而持臺灣雲林地
    方法院核發之搜索票至其上開住處執行搜索，再經其同意在
    雲林縣警察局西螺分局採驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告曾子袁所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告曾子袁迭於警、偵訊中及本院行準備程
    序與審理時均坦承不諱，且其於99年7 月16日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡（按一般施用海洛因
    者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出）陽性
    反應，有雲林縣警察局西螺分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單及正修科技大學超微量研究所科技中心R00-00
    00-000號尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，堪予採信。而被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度毒聲字第871 號裁定移送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，已於96年9 月21日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於上揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦堪
    認定。本案事證已臻明確，被告施用第一級毒品海洛因犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經移送觀察、勒戒，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，猶不知悔改，再犯本次施用毒品犯
    行，不僅戕害自身健康，辜負國家將其視為病人施以勒戒處
    遇之苦心，更彰顯被告有施以相當期間監禁，以矯正其施用
    毒品惡習之必要，惟考量被告犯罪動機、目的，其手段對他
    人權益之侵害仍屬有限及於本院審理時已坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖偉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
