【裁判字號】    99,司聲,489
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第489號
聲  請  人  黃威智
法定代理人  黃金旭
法定代理人  洪雅惠
相  對  人  許崇禎
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。此規定為同法第106條所定假扣押供擔保
    者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場合，於
    損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始得令其
    行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終
    結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院高雄分院94
    年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第1743號裁定提供新臺幣（下同）
    50,000元為擔保（本院98年度存字第1032號提存事件），並
    經本院以98年度執全字第858號執行事件執行在案。嗣聲請
    人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，並依法定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款之規定聲請返還提存物等
    語，並本院98年度存字第1032號提存書、存證信函暨其郵件
    收件回執、本院民事執行處確定證明書（證明本院99年度裁
    全字第1207號裁定業於99年10月11日確定）等影本為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗，核與聲請人前揭所述並無
    相違，又聲請人已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄
    未行使，此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
