【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第120號
聲  請  人  張秀扇
聲  請  人  張良普
相  對  人  蔡金銀
相  對  人  張道銘
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院99年度司執字第22592號
執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第1053號債務人異
議事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止99年度司執字第22592號執行事件之強制執行。本
    院調取99年度訴字第1053號債務人異議之訴事件卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
