【裁判字號】    99,簡,1393
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  簡勝源
上列被告因偽造文書案件，本院於99年12月20日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「偽造署押」均更正為「行
使偽造私文書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之主文欄內關於「偽造署押」之記載
    有誤，且於判決理由欄及引用法條欄內已分別說明應論行使
    偽造私文書罪之理由及條文，依前開說明，原判決主文上開
    記載顯係誤寫，均應更正為「行使偽造私文書」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
