【裁判字號】    99,交易,317
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃傑鴻
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8261號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告黃傑鴻係技野企業有限公司之員工
    ，平日駕駛該公司所有車牌號碼3486—HR號自用小貨車至該
    公司客戶處修理機械，係以駕駛為附隨業務之人。其於民國
    99年2月5日上午10時35分許，駕駛車牌號碼3486—HR號自用
    小貨車，沿彰化縣和美鎮○○路由東往西方向行駛，途至和
    美鎮○○路○段122之1號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形並非不能注意，竟疏於注意，而與自對向車道左轉駛入
    車道、由告訴人孫邦祜所騎乘車牌號碼KUS-912號重型機車
    發生碰撞，致使告訴人人車倒地，因而受有肘挫傷、小腿挫
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第2項前
    段罪名，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可憑，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
