【裁判字號】    99,司聲,480
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第480號
聲  請  人  王淑貞
代  理  人  廖本揚律師
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬壹仟貳佰元，
並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加
計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院以
    97年度訴字第693 號判決、臺灣高等法院臺中分院99年度上
    字第392 號判決及最高法院99年度台上字第1378號裁定確定
    ，諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人聯邦商業銀
    行股份有限公司負擔。經本院依職權調閱上開卷宗審查後，
    聲請人所預納、支出之訴訟費用額為新臺幣（下同）
    131,200 元（計算式：第一審裁判費52,480元＋第二審裁判
    費78,720元）。準此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用確定
    為131,200 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息，爰裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
