【裁判字號】    99,秩,162
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定       99年度秩字第162號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被      告  陳麗卿
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月10日員警分偵字第0990028043號移送書移送審理，茲本院
裁定如下：
    主    文
陳麗卿不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人陳麗卿係設址於彰化縣花壇鄉○○
    村○○街41巷30號「順成資源回收場」負責人張仁甫之妻，
    平日負責現場回收物買賣，其分別於民國99年10月22日上午
    8 時許、下午5 時許，以總計新臺幣（下同）3,600 元之代
    價收購由廖樵宏、陳正鴻所竊得之水溝蓋16個（每個200 元
    ，共3,200 元）及白鐵桶1 個（400 元），嗣因彰化縣警察
    局員林分局東山派出所員警查獲廖樵宏、陳正鴻涉犯竊盜案
    ，帶同其等至順成資源回收場調查而查悉上情。因被移送人
    從事資源回收業，對於來歷不明之物品應有相當認識，渠發
    現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，其情節重大鮮有
    違反義務及破壞社會秩序之程度，因認被移送人違反社會秩
    序維護法第76條第2 項之規定，移請法院裁處等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文，又上開規定於社會秩
    序維護法案件亦有準用，社會秩序維護法第92條亦定有明文
    。次按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不
    明之物品，不迅即報告警察機關者，處新臺幣（下同）3 萬
    元以下罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業
    或勒令歇業，社會秩序維護法第76條第1 項第1 款、第2 項
    分別定有明文。惟觀諸社會秩序維護法第76條第2 項之文義
    ，處罰之內容為「處或併處停止營業或勒令歇業」，則處罰
    之對象應以「當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業」之「
    營業主體」為限，合先敘明。
三、經查，被移送人陳麗卿固對其於上揭時、地，曾向竊盜嫌疑
    人廖樵宏、陳正鴻收購他人失竊之水溝蓋16個及白鐵桶1 個
    ，且並未登記於登記簿等情坦承不諱，並有照片6 張存卷可
    參。惟查：本件設址於彰化縣花壇鄉○○村○○街41巷30號
    之「順成資源回收場」其登記負責人為張仁甫，並非被移送
    人陳麗卿，有商業登記公示查詢資料1 紙在卷可參，然移送
    機關移送之對象卻係「陳麗卿」，並非順成資源回收場之登
    記負責人，本件被移送人縱認確有上開行為，然依前揭說明
    ，依法僅得對之科處罰鍰之處分，不得對於非營業主體之受
    移送人裁處停止營業或勒令歇業之法律效果，是以本件被移
    送人所為，既不符合社會秩序維護法第76條第2 項之規定，
    爰依法為被移送人不罰之諭知。末按違反本法行為係屬專處
    罰鍰或申誡之案件，警察機關於訊問後，除有繼續調查必要
    者外，應即作成處分書，社會秩序維護法第43條第1 項第1
    款規定甚明，故被移送人如有違反該法第76條第1 項第1款
    之行為，因係專處罰鍰案件，原非該法第45條第1 項應移送
    簡易庭裁定之案件，而應由移送機關逕為裁處，是本件被移
    送人有無違反該法第76條第1 項第1 款行為部分，自應由移
    送機關依本所定之權責處理，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第92條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   30     日
                   刑事簡易庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                   書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
