【裁判字號】    99,易,1299
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊幃森
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1937號），本院受理後（99年度簡字第1972號），認不宜
以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：莊幃森係莊富翰之父。莊幃森因與莊富翰發
    生口角，竟基於損壞他人之物之犯意，於民國99年9 月22日
    15時30分許，在彰化縣竹塘鄉○○路○ 段39號之1 住處庭院
    持鋁棒1 支，敲擊莊富翰向友人胡仲晃借得之車號9Q-6897
    號自用小客貨車，致擋風玻璃1 面及左右車門窗3 面損壞而
    不堪使用，嗣經警獲報到場處理時，復基於損壞他人之物之
    接續犯意將莊富翰所有之音響喇叭擴大器由客廳丟往屋外之
    前庭院，致損壞而不堪使用，足以生損害於莊富翰，因認被
    告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告毀損案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第35
    7 條之規定須告訴乃論。茲告訴人已撤回告訴，有99年12月
    9 日刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  卓俊杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
