【裁判字號】    99,易,1223
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  潘遠純
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10306
號），本院依簡式審判程序判決如下：
        主    文
潘遠純攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之油壓剪壹支沒收
；又竊盜，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月
，扣案之油壓剪壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之油壓剪
壹支沒收。
        犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除一(一)第4 行之「徒手」二字外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除增列被告潘遠純於本院準備程序及審理中之自白
    外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告潘遠純正值年輕，且前甫於民國99年10月1 日因
    竊盜案件經移送臺灣高雄地方法院檢察署偵查，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，卻不思悔改，隨即再犯
    本案三次竊盜犯行，其顯然欠缺遵守法紀觀念，再參酌各次
    竊盜所得財物之價值、被告自警偵訊起迄本院審理中均坦承
    犯行，犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
四、沒收：
    扣案之油壓剪1 支為被告所有，供本案犯罪事實一(一)、(三)竊
    盜犯行所用之物，基於從刑從屬主刑原則，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款在各該次罪刑項下宣告沒收。至扣案之鑰匙1
    支，被告否認為其所有，並供稱係原本已插在犯罪事實一(二)
    所示機車上之鑰匙等語，而本院當庭勘驗扣案鑰匙，上有該
    機車廠牌「光陽」之商標「KYMCO 」，且無經研磨變造痕跡
    （見本院卷第34頁反面），勘認被告所述為真，是自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之
    人數附繕本。
本案經檢察官廖偉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
