【裁判字號】    99,訴,1438
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  宋進興
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1974號、99年度撤緩毒偵字第40號），被告於準備程序
中自白犯罪，本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
宋進興施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)宋進興前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）98年6月26日執行完畢。
  (二)宋進興仍未戒除毒癮，復於98年11月4日下午3時許，在彰
    化縣北斗鎮河濱公園旁，以將海洛因摻水注射體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年11月6日上午9時
    25分許，持檢察官核發之強制到場（強制採驗尿液）許可書
    ，通知其前往彰化縣警察局北斗分局採集尿液送驗後，結果
    呈「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (三)宋進興又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9月20
    日採尿前3日內某時許，在不詳地點，點燃摻入海洛因之香
    菸吸食之，以此施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年9月20
    日上午9時17分許，為臺灣彰化地方法院檢察署觀護人通知
    其到署採驗尿液，結果呈「可待因、嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書二份（99年
    度毒偵字第1974號卷第3頁、北斗分局北警分偵字第098002
    2313號卷內），證明被告驗尿均呈現「嗎啡、可待因」之陽
    性反應。
  (三)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官施用毒品受保護管束人尿液
    檢體監管記錄表（99年度毒偵字第1974號卷第2頁），檢察
    官強制到場強制採尿許可書（北斗分局北警分偵字第098002
    2313號卷內），可證明被告98年11月6日9時25分、99年9月
    20 日之09時許接受採尿之事實。
  (四)按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告2度施用海洛因，施用之犯罪時
    間不同，顯係各別起意，亦應分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告自受觀察勒戒完畢以來，並未下定決心戒毒
    ，以致毒品前科不斷。被告自述已婚，有兒女，在飲料公司
    開堆高機，被告自己也有大貨車及堆高機之駕駛執照等情，
    ，被告雖一度否認99年9月20日採尿該次施用毒品，然於本
    院審理中已經坦承犯行，態度尚屬可等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑如主文，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、刑法第
    51條第5款。
本案經檢察官高宏銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12   月    30    日
                  刑事第七庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12   月    30    日
                                     書記官  吳冠慧
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
