【裁判字號】    99,司促,20830
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第20830號
債  權  人  九龍灣企業有限公司
法定代理人  陳佑吉
上列債權人九龍灣企業有限公司因與債務人台富水泥製品股份有
限公司間支付命令事件，債權人九龍灣企業有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、請提出債務人台富水泥製品股份有限公司營利事項變更登記
    卡及其法定代理人許國治之最新之個人戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形
    時，請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
