【裁判字號】    99,交簡,2106
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝竺孟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2255號），本院判決如下：
    主    文
謝竺孟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充本案被告謝竺孟之飲酒時間係「自99年
    11月5 日13時許至17時止」外，其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國97年間，因酒駕之公共危險案件，經臺
    灣嘉義地方法院以97年度朴交簡字第165號判處拘役40日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可核，上揭前案於
    本案中雖不構成累犯，然其再次酒後駕車，且因行車不穩而
    為警查獲，實值非難，並考量其犯後坦承犯行，且尚未釀災
    ，兼衡被告駕車時之酒精濃度、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
