【裁判字號】    99,易,1300
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1300號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊幃森
            莊富翰
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第9234號），本院受理後（99年度簡字第2162號
），認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：莊幃森、莊富翰係父子，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。莊幃森於民國
    99 年9月21日晚間10時50分許，在彰化縣竹塘鄉○○村○○
    路○ 段39-1號住處就寢後，不滿莊富翰返家時開門太大聲，
    將其驚醒，遂憤而出拳毆打莊富翰頭部及肩膀，致莊富翰受
    有頭部損傷合併上唇腫脹、右肩挫傷等傷害，莊富翰亦憤而
    反擊，將莊幃森推倒在地，致其受有右髖部挫傷、右手肘擦
    傷等傷害，因認被告2 人涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件被告兼告訴人2 人互相傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲被告2 人已
    於本院互相撤回告訴，有本院99年12月9 日訊問筆錄在卷可
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  卓俊杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
