【裁判字號】    99,重訴,147
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度重訴字第147號
原      告  蔣金安
訴訟代理人  柯開運律師
被      告  蔣木楠
訴訟代理人  涂朝興律師
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣柒萬捌仟陸佰壹拾陸元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)坐落彰化縣秀水鄉○○段524地號、地目田、面積1624平方
    公尺及同段馬鳴段524之2地號、地目田、面積9平方公尺土
    地（下稱系爭土地）均屬原告所有，惟被告於民國92年6月2
    3日以上開二筆土地總買賣價額新台幣（下同）7,838,400元
    向彰化地政所申請以買賣為原因，嗣於92年8月18日將所有
    權移轉登記予被告後，被告迄今尚未給付上開價金。
  (二)就系爭土地之買賣紛爭，兩造並未另訂私契，僅有向彰化地
    政事務所辦理所有權移轉登記之公契，為被告於99年11月18
    日當庭是認，而該公契亦經彰化縣彰化地政所99年11月23日
    以彰地一字第090012551號函檢送土地登記申請書、買賣土
    地所有權契約書載明買賣總價額為7,838,400元無誤。
  (三)又被告所提認證書、聲明書及本院97年度重訴字第93號民事
    判決影本均不能證明被告有支付系爭買賣價金予原告之事實
    ，查於上開判決中，被告雖曾稱「系爭第524、524-2地號土
    地，被告蔣金安係於90年10月8日以此2筆土地向「臺中商業
    銀行」設定抵押權來借貸款（收件字號：90彰資字1977 80
    號），2筆土地於92年8月18日移轉過戶予被告蔣木楠，上開
    抵押權由被告蔣木楠承受，被告蔣木楠於92年12月11日匯入
    635萬元予臺中商銀，而92年12月16日上開抵押權因清償而
    塗銷，換言之，被告蔣木楠係以635萬元為對價，取得系爭
    第524、524-2地號兩筆土地，並非無償取得。」，惟原告亦
    已上開案件中予以否認，原告確因為收受系爭買賣價金，甚
    因此向本院地檢署提起告訴，雖經作成不起訴處分，原告不
    服，聲請再議，此由本院地檢署97年度偵字11297、11199號
    偵查卷均可證明原告再三強調被告不僅未給付被告系爭價金
    且事後更拒絕為原告清償債務，故被告抗辯支付買賣價金係
    因被告未原告墊付利息及關於本件不動產之抵押債務承受為
    付款內容云云，核與事實不符，原告否認之。被告上開所辯
    顯非真正，殊無可採，再者，被告所提本院89年度促字第14
    572號支付命令、台灣高等法院台中分院98年度重上字第163
    號民事判決、本院地檢署97年度偵字11297、11199號不起訴
    處分書、台灣高等法院台中分院檢察署98年度上聲議字第88
    7號處分書等影本，均不足證明被告有給付系爭買賣價金予
    原告之事實。
  (四)被告於本院97年度重訴字第96號判決中所辯「被告蔣木楠於
    92年12月11日匯635萬元予台中商銀，而92年12月16日上開
    抵押權因清償而塗銷」乙節，事實上該筆款項遭被告領取花
    用，原告未獲分文，此由彰化第一信用合作社於99年11月30
    日彰一信合字第4740號回函詳列之交易明細表及同社於99年
    11月30日彰一信合字第4713號回函檢送該社就系爭土地抵押
    貸款及變更抵押權人之相關資料即可為證。綜上，原告爰依
    買賣關係提起本訴等情。並聲明：1.被告應給付原告7,838,
    40 0元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。2.訴訟費用由被告負擔。3.原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)原告以聲明書表示「馬鳴段524、524-2、887、889、890等
    ，因銀行抵押貸款金額高達2700萬元，由於年事已高，近幾
    年來利息均由小兒子蔣木楠負擔，近幾年來又因土地價格下
    跌，即使出售亦不敷歸還本利，特商得小兒子蔣木楠同意將
    土地移轉給他，由其承受所有債務」、「為恐將來子女間爭
    執，特寫此聲明，由法院認證，以免將來子女吵鬧，貽羞家
    族」，兩造以債務承受及代償墊款等作價之方式進行移轉，
    經93年度彰院認字第001003103號認證書可證，亦有原告所
    提所有權移轉契約書上所載「約定事項4：抵押權負擔由買
    受人承受」足稽。
  (二)原告名下固曾擁有土地數筆，惟屢屢貸款，無法清償，或袖
    手旁觀、或有其計算，子女無人願意承擔，以致被告出面善
    後，上開經認證之聲明書末段之說明，其實已說明此等緣由
    。然而，數年後（即97年間)，當原告之長子即被告之兄蔣
    木村，帶原告北上，並拒絕被告之探視後，先是訴外人蔣木
    村以聲明書為通謀虛偽由向鈞院訴請塗銷移轉登記，最後由
    經本院97年度重訴字第93號、台灣高等法院台中分院98年度
    重上字第163號民事判決予以駁回確定在案。同一期間，再
    由原告之女告發，原告復以自首之被告兼告訴人之身份，向
    彰化地檢署告訴被告偽造聲明書、詐欺等罪名，其後亦分別
    歷經本院地檢署97年度偵字11297、11199號不起訴處分、台
    中高檢署98年度上聲議字第887號駁回再議處分書，及本院9
    8年度聲判字第6號交付審判駁回裁定在案。由於目的未達，
    想方設法，又提起本訴，提起本訴是否為原告本意，令人懷
    疑。
  (三)事實上，土地登記申請書上關於買賣金額之記載，不過用以
    核定稅額而已，於兩造之前訟爭中，原告不僅實際上從未主
    張該項金額及該筆款項未付，反稱通謀，或謂以幫其償還積
    欠訴外人蔣木村2000萬元之債務為條件云云，並未有原告本
    件主張之是項金額之約定與權利。而申請書上之約定事項則
    是抵押權負擔由買受人承受，其餘訂金、付款方法等俱無，
    又何來買賣價金未付之問題，原告之請求實無理由。
  (四)再者，依聲明書之記載可知，關於系爭土地之移轉，除移轉
    前既已墊付繳納之利息外，被告尚應負責解決原告以系爭土
    地向金融機構抵押設定之債務。查原告以彰化縣秀水鄉○○
    段887地號土地與同段524、524-2地號土地共同設定抵押向
    台中商業銀行貸款，於92年8月18日尚有貸款本金1242萬元
    ，其中，系爭馬鳴段524、524-2地號土地兩造於92年8月18
    日辦理移轉登記，其上原有之抵押設定登記，92年12月11日
    經被告匯入635萬元，業已清償630萬元本金及32,889元之利
    息，並於92年12月16日塗銷其上之抵押權設定，亦即原告不
    復對台中商業銀行負有該筆債務，被告之契約義務即已履行
    ，實再無給付價金之問題。
  (五)又原告以馬鳴段887地號土地向台中商業銀行設定600餘萬元
    之抵押債務，於該筆土地過戶後，已改由被告承擔。此外，
    另以馬鳴段889（其後分出889-1、889-2地號）、890地號土
    地向秀水鄉農會所貸1700萬元之抵押債務，亦於94年1 月11
    日由被告予以承受。原告固稱被告未付分文，惟除已付利息
    外，就被告之義務內容，兩造本約定由被告承受前開抵押債
    務，而非再為現實支出。彷彿預知的紀事一般，由於子女之
    吵鬧，竟迫使原告出面對被告進行訴訟，以致父子官司相見
    ，多年前的預言果真不幸言中，令人備感噓唏，惟無論如何
    ，本件並無原告所指之情事，其請求毫無依據可言。並聲明
    ：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如為不利之
    判決，被告願供擔保請准免予假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告將其所有坐落彰化縣秀水鄉○○段524地號、地目田、
    面積1624平方公尺及同段馬鳴段524之2地號、地目田、面積
    9平方公尺等二筆土地，以92年6月23日之買賣為發生原因，
    於92年8月18日辦理所有權移轉登記予被告，兩造僅訂有辦
    理土地所有權移轉登記之買賣公契（即土地買賣所有權移轉
    契約書），未訂立私契，公契上記載之買賣價款總金額為
    7,838,400元，並有彰化縣彰化地政事務所99年11月23日彰
    地一字第0990012551號函附92年彰資字第161300號收件登記
    申請書暨相關資料可稽。
  (二)原告曾於93年11月19日簽立聲明書一紙，內容為：「本人所
    有土地：馬鳴段524、524-2、887、889、890等。因銀行抵
    押貸款金額高達2700萬元。由於年事已高，近幾年來利息均
    皆小兒子蔣木楠負擔，近幾年來又因土地價格下跌，即使出
    售亦不敷歸還本利，特商得小兒子蔣木楠同意將土地移轉給
    他，由其承受所有債務。遂在92年8月將馬鳴段524、524-2
    兩筆土地過戶給蔣木楠，又於93年10月馬鳴段887、889、89
    0等三筆土地過戶給蔣木楠，……特寫此聲明書，由法院認
    證，……。」，該聲明書乙紙為原告所親自書立，且經本院
    公證處以93年度彰院認字第001003103號認證在案。
  (三)訴外人蔣木村（即原告之子、被告之兄）曾以原告積欠其債
    務及兩造間就系爭兩筆土地之買賣為通謀虛偽意思表示係無
    效為由，對兩造提起塗銷所有權移轉登記之訴訟，經本院97
    年重訴字第93號及台灣高等法院台中分院98年重上字第163
    號民事判決駁回其訴確定在案。
四、得心證之理由：
  (一)按不動產物權之移轉，應以書面為之，其移轉不動產物權書
    面未合法成立，固不能生移轉之效力。惟關於買賣不動產之
    債權契約，乃非要式行為，若雙方就其移轉之不動產及價金
    業已互相同意，則其買賣契約即為成立。出賣不動產之一方
    ，自應負交付該不動產並使他方取得該不動產所有權之義務
    （最高法院57年台上字第1436號判例要旨參照），因此民法
    第760條規定之書面係指不動產物權之移轉或設定物權契約
    的書面，而非屬債權契約的書面。查兩造於申請辦理系爭土
    地所有權移轉登記時，所繳附之土地買賣所有權移轉契約書
    ，依上開判例要旨所示係屬不動產移轉之物權書面契約，並
    非買賣不動產之債權契約，是用以辦理所有權移轉登記之土
    地買賣所有權移轉契約書上雖有買賣價款總金額7,838,400
    元之記載，然買賣之債權契約仍應以兩造實際所約定之買賣
    條件內容為準，實非以上開土地買賣所有權移轉契約書所載
    之金額為據。蓋依原告於93年11月19日簽立並經本院公證之
    聲明書內容所示，原告顯係以由被告承受原告關於該聲明書
    中土地之所有債務為對價，而將土地所有權移轉登記予被告
    ，是渠等間關於系爭土地之買賣價金自以被告承受（或清償
    ）原告之債務為支付之方式，自堪認定。
  (二)又系爭524、524-2地號土地原告於92年8月18日辦理所有權
    移轉登記予被告，而原存在其上之台中商業銀行股份有限公
    司之抵押權設定登記係於92年12月16日因清償而塗銷，此有
    買土地登記謄本、土地登記異動索引等資料附卷可按；而前
    案本院97年重訴字第93號塗銷所有權移轉登記事件，曾函詢
    臺中商業銀行埔鹽分行，經該分行回覆稱：「一本行授信戶
    蔣金安於92年8月18日尚有貸款本金1242萬元……二上開貸
    款係於92年12月11日由蔣木楠匯入635萬元於本行「備償借
    款專戶」清償本金630萬元及利息3萬2889元，本行准於塗銷
    彰化縣秀水鄉○○段524、524-2地號2筆土地。」等語，有
    該分行97年10月20日中埔鹽字第09709500168號函可查，亦
    經調取該案卷宗核閱屬實（見原審卷一第175頁），是被告
    實已依買賣債權契約之約定承受並清償原告之債務無訛。蓋
    買賣對價毋庸在標的交付時即予以給付，嗣後以承受或清償
    買賣土地上原有之抵押債務作為履行對價之給付，在交易市
    場上實屬常見，縱使原告所稱先前之抵押借款均由被告在使
    用係屬為真，或者被告曾以借新還舊之方式而為清償，均無
    損於如前所述被告已依原告聲明書之內容承受並清償原告之
    債務，而已依約履行買賣契約支付對價等事實之認定。
  (三)綜上，原告主張被告尚未清償並支付系爭土地之買賣價款，
    顯無足採。
五、綜上所述，被告已依約清償系爭土地買賣契約之對價，原告
    再請求被告應給付原告買賣價金7,838,400元及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    洵無理由，不應准許。從而，本件原告之訴，為無理由，應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
