【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第372號
上訴人即
被    告  王丁來
上列上訴人與被上訴人郭志明等人間租佃爭議等事件，上訴人對
於中華民國99年12月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，其
中非租佃爭議之訴部分，應徵第二審裁判費新台幣110,499元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
