【裁判字號】    99,交訴,105
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周朝基
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
36號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
周朝基駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、周朝基於民國99年6 月2 日晚上23時許，駕駛車牌號碼HG-0
    56 3號自用小客車搭載其妻陳素勤，沿彰化縣溪湖鎮○○路
    ○ 段由西往東行駛，嗣於同日23時10分許行經彰化縣溪湖鎮
    ○○路○ 段25號附近時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且應注意在設有禁止超車標線或前行車連貫
    二輛以上者，不得超車。竟疏未注意車前狀況及上揭規定，
    於該處貿然跨越雙黃線駛入對向車道超車，其超越前方車輛
    後，突見對向有其他車輛駛來，為閃避對方遂再將上開車輛
    駛入二溪路由西往東車道內，因而不慎以其所駕駛之上開車
    輛右前方追撞當時在其前方、由楊富宇所駕駛之車牌號碼52
    51 -KE號自用小客車左後方，因撞擊力道強大，致楊富宇所
    駕駛之上開車輛因此失控並衝撞路旁石塊後，翻覆於彰化縣
    溪湖鎮○○路○ 段25號前，並因此受有右肩挫傷、右足踝挫
    傷及背挫傷等傷害（過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，
    另為不受理之判決）。詎周朝基肇事致楊富宇受傷後，並未
    下車察看，且為逃避肇事責任，竟基於駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸之犯意，未留於現場對楊富宇採取必要之
    協助救護，並報警停留於現場等候處理，反而逕自駕車逃離
    現場。嗣於翌日（即同年月3 日）凌晨1 時20分許，周朝基
    在有偵查犯罪權限之公務員尚未知悉何人為肇事者之前，主
    動委由其妻陳素勤及其友人林清風前往彰化縣警察局溪湖分
    局交通隊向員警坦承上開犯行，而自首接受裁判。
三、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告周朝基所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告周朝基對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人楊富宇、證人陳素勤、林清風於警詢中證述內容相符，此
    外，復有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖、現場及車損照片8 張、道安醫院診斷證明書1
    份附卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告於肇事後雖企圖逃避刑責，竟未盡救護之責，逕自
    離開現場，然縱有真實姓名年籍不詳之某路人通報交通事故
    ，致該管公務員已知有車禍及肇事逃逸事件發生，惟該報案
    人僅通報交通事故，而證人即被害人楊富宇亦未目擊肇事車
    輛車牌號碼，致上開事件之犯罪人為該管公務員所不知，直
    至被告主動請託其妻陳素勤、其友人林清風於99年6 月3 日
    凌晨1 時20分許至彰化縣警察局溪湖分局交通分隊報案而供
    承上情，並返回被告停車地點比對2 車車損情形，始得知被
    告為本件之犯罪人等情，有證人陳素勤、林清風之警詢筆錄
    （警卷第9 頁、第11頁）及彰化縣警察局溪湖分局交通分隊
    99年9 月21日職務報告書（警卷第12頁）各1 份在卷可憑，
    足認被告對於所犯肇事逃逸罪，確實合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於駕車致人
    受傷後，竟未協助救護而逕自離去，置受傷之被害人於不顧
    ，其行為實無足取，益見其法治觀念之淡薄，惡性非輕，本
    非不得予以嚴懲，惟其於犯後業與被害人楊富宇調解成立，
    可見被告確實願以實際行動填補被害人所受之損害而有悔意
    ，兼衡被告到案後坦承犯行，其犯後態度良好及被害人所受
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官戴連宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
