【裁判字號】    99,簡,2380
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2380號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  胡銀國
選任辯護人  陳  鎮 律師
            林佐偉 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1956號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
   主      文
胡銀國施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月  30   日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
