【裁判字號】    99,訴,764
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第764號
原      告  李俊宏
訴訟代理人  白裕棋律師
            劉雅榛律師
被      告  蔡金喜
            蔡有仁
            蔡金發
            蔡金檜
            蔡明仁
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年12月16日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣花壇鄉○○○○段1115地號、面積2424.60
平方公尺土地，如附圖所示編號編號甲部分面積1212.30平方公
尺分歸原告取得；編號乙1部分面積242.46平方公尺分歸被告蔡
有仁取得；編號乙2部分面積242.46平方公尺分歸被告蔡金喜取
得；編號乙3部分面積242.46平方公尺分歸被告蔡金發取得；編
號乙4部分面積242.46平方公尺分歸蔡金檜取得；編號乙5部分面
積242.46平方公尺分歸被告蔡明仁取得。
訴訟費用由兩造按附表所示應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，圴未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
    坐落彰化縣花壇鄉○○○○段第1115地號土地（下稱系爭土
    地）為兩造所共有，兩造應有部分之比例如附表所示。兩造
    就系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事，亦無訂有
    不分割之期限，迄無法達成協議分割方案，爰依民法第823
    條第1項、第824條第2項之規定，請求裁判分割系爭土地，
    並聲明請求判決如主文所示。
三、被告蔡有仁、蔡金喜均陳稱：同意分割。其餘被告則經合法
    通知，均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人之應有部分比例
    如附表所示，系爭土地無不能分割之情形，各共有人間也沒
    有不分割之特約，而且就分割方法不能達成協議等情，有其
    提出之地籍圖謄本及土地登記謄本等件為證，且為被告所不
    爭執，應認為真正。從而，原告依民法第823條第1項、第82
    4條第2項規定，訴請分割系爭土地，於法有據，應予准許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。查系爭土地之分割方法，原告提出之分割方案，
    分割線筆直，是本院審酌共有人之意願及全體共有人之利益
    等一切情狀，認為以附圖所示方案分割，應屬適當。爰諭知
    系爭土地之分割方法如主文第1項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉
附表：
┌──┬────┬────────┐
│編號│ 共有人 │應有部分比例    │
├──┼────┼────────┤
│1   │李俊宏  │2分之1          │
├──┼────┼────────┤
│2   │蔡有仁  │10分之1         │
├──┼────┼────────┤
│3   │蔡金喜  │10分之1         │
├──┼────┼────────┤
│4   │蔡金發  │10分之1         │
├──┼────┼────────┤
│5   │蔡金檜  │10分之1         │
├──┼────┼────────┤
│6   │蔡明仁  │10分之1         │
└──┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
