【裁判字號】    99,易,1164
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡勝翔
上列被告因竊盜案件，於民國99年11月9日經檢察官向本院提起
公訴（99年度偵字第7861號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經共同之直接上
    級法院裁定，而得由繫屬在後之法院審判外，由繫屬在先之
    法院審判之，此觀刑事訴訟法第8條之規定自明。又依該第
    8條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，亦為同法
    第303條第7款所明定（最高法院82年度台非字第335號判決
    可資參照）。
二、公訴意旨略以：
    蔡勝翔意圖為自己不法之所有，於98年11月28日晚間10時
    20 分許前某時，前往彰化縣花壇鄉○○路○段590巷40號前
    ，持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之扳手（未扣案），竊取涂政宏所使用之車牌號碼QU-290
    2號自小客車之車牌2面；復承前犯意，於98年12月13日下
    午1時許前某時，前往彰化縣田尾鄉○○路庄頭巷巷口附近
    ，持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之六角扳手（未扣案），竊取陳明熙所有之車牌號碼
    8900-SL號自小客車，得手後，蔡勝翔再將上開竊得之車牌
    號碼QU-2902號車牌2面懸掛至原車牌號碼8900-SL號自小客
    車車身前後，以躲避警方查緝。嗣於98年年底，蔡勝翔將上
    開懸掛車牌號碼QU-2902號車牌2面之自小客車借予李宏仁使
    用（所涉贓物犯行，業經臺灣彰化地方法院以99年度簡字第
    1554號判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日確定），後李宏仁因駕駛上開自小客車而為
    警於99年1月6日晚間11時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○
    段263號前查獲，始悉上情。因認被告蔡勝翔上述犯行均觸
    犯刑法第321條第1項第3款竊盜罪嫌。
三、經查：
  (一)被告因同一竊盜QU-2902車牌及竊盜8900-SL自小客車之事實
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年8月19日偵查終
    結，以99年度偵字第19020號起訴書提起公訴，經臺灣臺中
    地方法院於99年11月10日以99年度易字第3215號判決處有期
    徒刑6月、8月，定應執行刑1年、因被告提起上訴，故尚未
    確定，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表、上述判決書、
    起訴書、本院公務電話記錄表等在卷可稽。核該起訴事實與
    本件事實乃完全相同之同一事實，臺灣高等法院被告全國前
    案記錄表記載臺中地方法院繫屬時間為99年10月6日、分案
    時間為99年10月7日，而本院受理案件繫屬之時間為99年11
    月9日，有本院收文章張戳可證。
  (二)雖然被告住所地及犯罪地點在本院轄區，但被告99年6月29
    日起在臺中監獄服刑，臺灣臺中地方法院99年度易字第3215
    號案件起訴時，被告所在地在臺灣臺中地方法院轄區內，故
    本院與臺灣臺中地方法院均有管轄權。然臺灣臺中地方法院
    檢察署對臺灣臺中地方法院起訴在先，本院依據刑事訴訟法
    第8條不得審判。
  (三)依據首開說明，檢察官在不同法院重行起訴，本院繫屬在後
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第8條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    30    日
                  刑事第七庭     法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12   月    30    日
                                 書  記  官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
