【裁判字號】    99,司促,20811
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第20811號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  吳宜寬
債  務  人  鄭春冠
債  務  人  許富田
一、債務人鄭春冠應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟佰肆拾陸元
    及其中新台幣萬玖仟柒佰柒拾陸元自民國九十五年八月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
二、債務人鄭春冠、許富田應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬
    陸仟陸佰零壹元及其中新台幣壹拾萬玖仟陸佰伍拾捌元自民
    國九十五年八月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
