【裁判字號】    99,簡,2185
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2185號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張晃耀
            陳進友
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9679號），本院判決如下：
     主  文
張晃耀共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
陳進友共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、關於被告張晃耀構成累犯之前科部分：被告張晃耀前於民國
    79年間，因恐嚇案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒1 年
    8 月，上訴後，經臺灣高等法院以79年度上訴字第3887號判
    決上訴駁回而告確定；81年又間因肅清煙毒條例案件，經臺
    灣臺東地方法院以81年度訴字第280 號判處有期徒刑4 年確
    定，恐嚇罪部分於民國82年7 月29日執行完畢，再接續執行
    前揭煙毒罪之有期徒刑4 年，於83年2 月8 日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，惟其尚在假釋期間，復因肅清煙毒條例
    等3 案件，經本院以86年度訴緝字第18號及86年度易字第
    628 號判處3 年4 月、5 月、4 月，應執行有期徒刑3 年10
    月確定（第1 、2 、3 案）；其後又因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以86年度訴字第379 號判處有期徒刑8 月確
    定（第4 案）；因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院以86
    年度上訴字第1564號判處有期徒刑10月確定（第5 案）；另
    因肅清煙毒案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字
    第689 號判處有期徒刑7 月確定（第6 案），前揭第1 至第
    6 案，再經臺灣高等法臺中分院以87年度聲字第685 號裁定
    ，合併定應執行有期徒刑5 年4 月確定，並與前開經假釋撤
    銷之殘刑3 年5 月又5 日入監接續執行，於91年3 月19日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，惟嗣後復經撤銷假釋，入監
    執行所餘殘刑3 年2 月又9 日，於96年6 月23日執行完畢出
    獄。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告張晃耀前有如事實欄所載之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告張晃
    耀受前開有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告2 人任意竊取他人財物，侵害他人財產權，
    破壞社會治安，所為殊不可取，惟念及被告2 人犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳，併考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    尚屬平和及所竊取財物價值非高等一切情狀，分別量處如所
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
