【裁判字號】    99,訴,913
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第913號
原      告  陳月英
被      告  蔡金松
            賴界評
            余明文
            陳溫盛
            王麒領
            林家裕
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾肆萬伍仟壹佰元，及自民國
九十九年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求之金額為新台
    幣（下同）1,651,000元，嗣於本件訴訟程序中擴張為2,645
    ,100元，核其所為乃屬擴張應受判決事項之聲明，與首揭規
    定相符，應予准許，先予敘明。
二、被告蔡金松、陳溫盛經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    被告組成詐騙集團，詐稱原告抽中高級衛浴設備，後將獎品
    轉成現金投資賽馬獲利，須先繳納稅金、會員金、律師費、
    手續費等款項始能領獎，致原告陷於錯誤而依其指示共匯款
    2,645,100元至其指定之帳戶。上開詐欺情事，業經貴院以
    98年度易字第782號刑事判決在案可稽。爰依法提起本訴請
    求被告連帶賠償損害，並聲明：被告應連帶給付原告2,645,
    100元；訴訟費用由被告負擔。
四、被告方面：
  (1)被告賴界評陳稱：確實有參與詐騙，但是現在沒有錢賠償原
    告，錢都是被告蔡金松拿走的。
  (2)被告余明文陳稱：現在服刑中，沒有能力償還。
  (3)被告王麒領、林家裕均陳稱：現在服刑中，沒有能力償還，
    我們是車手，是聽從被告蔡金松的指示去領錢。
  (4)被告蔡金松、陳溫盛均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張上開之事實，業據提出匯款單據為證，且為被告所
    不爭執，堪信為真實。從而，原告本於侵權行為法律關係，
    請求被告連帶賠償2,645,100元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即99年8月31日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
