【裁判字號】    99,交訴,105
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周朝基
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告周朝基於民國99年6 月2 日晚上11時10
    分許，駕駛車牌號碼HG─0563號自用小客車搭載其妻陳素勤
    ，沿彰化縣溪湖鎮○○路○ 段由西往東行駛，於行駛至彰化
    縣溪湖鎮○○路○ 段25號前附近時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且應注意在設有禁止超車標線或
    前行車連貫二輛以上者，不得超車。竟疏未注意車前狀況及
    上揭規定，於該處貿然跨越雙黃線駛入對向車道超車，其超
    越前方車輛後，突見對向有其他車輛駛來，為閃避對方遂再
    將上開車輛駛入二溪路由西往東車道內，因而不慎以其所駕
    駛之上開車輛右前方追撞當時在其前方、由告訴人楊富宇所
    駕駛之車牌號碼5251─KE號自用小客車左後方，因撞擊力道
    強大，致告訴人楊富宇所駕駛之上開車輛因此失控並衝撞路
    旁石塊後，翻覆於彰化縣溪湖鎮○○路○ 段25號前，並因此
    受有右肩挫傷、右足踝挫傷及背挫傷等傷害。詎被告周朝基
    於肇事後，不但未停車察看施救，反於另行起意後，駕車逃
    逸（肇事逃逸部分，經本院以99年度交訴字第105 號判決有
    期徒刑6 月），嗣經警據報前往處理，循線查獲上情。因認
    被告周朝基涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件被告周朝基涉犯之刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告周朝基業與告訴人楊富宇調解成立，且據告訴人楊富宇
    於99年12月29日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  吳芙如
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
