【裁判字號】    99,智簡,88
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第88號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳聰學
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9979號），本院判決如下：
    主    文
吳聰學明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之商品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第二行部份更正為「經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告販賣如附表所示仿冒商標商品之
    營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣上開仿冒商標圖樣之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，先予敘明。
三、核被告吳聰學所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品行為，應為
    販賣仿冒商標商品行為所吸收，不另論罪。被告係以一販賣
    行為，同時侵害多數商標專用權人之法益，為想像競合犯，
    應依行為時刑法第55條前段之規定從一重處斷。爰審酌被告
    意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令規
    範，確有不當，惟考量其犯後始終坦承犯行，態度尚屬良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案如附表所示之
    商品，屬被告犯商標法第82條所販賣之物，不論是否屬於被
    告所有，應依同法第83條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  張清秀
附表：扣案之侵害商標權之商品
┌──┬────────────┬─────────┬──────┐
│編號│商品                    │產品名稱及數量    │商標權人    │
├──┼────────────┼─────────┼──────┤
│1   │ADIDAS/00000000         │上衣31件、長褲5件 │德商阿迪達斯│
│    │                        │、短褲1件、外套40 │公司        │
│    │                        │件、球鞋1雙       │            │
├──┼────────────┼─────────┼──────┤
│2   │PUMA/00000000           │上衣12件、長褲3件 │德商彪馬運動│
│    │                        │                  │魯道夫達士拉│
│    │                        │                  │股份有限公司│
├──┼────────────┼─────────┼──────┤
│3   │Levi's/00000000         │上衣33件          │美商利惠公司│
├──┼────────────┼─────────┼──────┤
│4   │NIKE/00000000           │上衣9件           │百慕達商耐克│
│    │                        │                  │國際股份有限│
│    │                        │                  │公司        │
└──┴────────────┴─────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
