【裁判字號】    99,簡,2109
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李和家
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9402號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李和家以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)李和家前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1188號判決判處有期徒刑7月確定，於95年5
    月13日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)詎李和家仍不知悔改，於99年9 月21日中午12時許，在彰化
    縣花壇鄉○○村○○街183巷32 號前空地，因欲向黃資鍊追
    討其子黃子欣所積欠之賭債3000 元，黃資鍊當場拒絕並欲
    報警處理，李和家因而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，對黃
    資鍊表示「我會在警察來前把你殺死」等語，以此危害人生
    命、身體之事項恐嚇黃資鍊，使黃資鍊心生畏懼，致生危害
    其安全。
二、證據：
  (一)被告於本院審理中與被害人達成和解，有審理筆錄可證。
  (二)被告於本院審理及警詢中，均坦承確有於上揭時、地，向黃
    資鍊催討其子黃子欣所積欠之賭債3000元，並提出3000元本
    票影本一紙。
  (三)證人（即告訴人）黃資鍊、證人黃火財於警、偵訊中證述，
    並且偵查中經具結。
  (四)本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告李和家所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    另被告曾因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第11
    88號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年5 月13日執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟率爾以
    言語恐嚇告訴人黃資鍊，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該
    ，並考量其犯罪之動機、手段、目的、智識程度及所生危害
    等因素，及審理中已經與被害人達成和解，歸還黃子欣所簽
    本票一張等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第305 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                       刑事第七庭     法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12   月    30    日
                                     書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒 刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
