【裁判字號】    99,簡,2237
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2237號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  田美淑
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9889號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
田美淑犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本院已核發保護令之情形下，未思以理性方
    式解決與被害人張明亮之紛爭，仍違反法院之保護令而犯本
    件，行為不可取，惟念及其犯後坦承犯行，又被害人已具狀
    表示願意原諒被告，此有被害人提出書狀在卷可參，犯後態
    度良好，及其前科素行、犯罪動機、目的、手段、對被害人
    所造成之損害、智識程度、生活及經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復查被告
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，考量被告一時失慮，偶罹刑典
    ，歷此偵、審程序後，應知更加謹慎，信無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，且依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定諭知緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，家庭暴力防治法第38條第1 項、第61條第
    2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                                 書記官  林子惠
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準
用第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在
地之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩
刑之宣告。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
