【裁判字號】    99,簡,2349
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  粘程凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2189號），本院判決如下：
    主  文
粘程凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除前科部分更正為「粘程凱前
    於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1488號裁定移送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於91年7 月30日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第1295號為不起訴處分確定。
    復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第171 號
    判決判處有期徒刑10月確定，而於95年1 月31日縮刑期滿執
    行完畢；另於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1901號判決判處有期徒刑3 月共3 罪，定應執行有期徒刑5
    月確定；嗣因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    2467號判決判處有期徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案
    件，經本院以97年度訴字第351 號判決判處有期徒刑10月確
    定；上開3 案之罪，經本院以97年度聲字第962 號裁定應執
    行刑為有期徒刑2 年確定，入監執行後，甫於99年3 月8 日
    縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，而於99年3 月8 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。又被告於警方尚未得悉其本次施用毒品犯行前，
    主動向警方告知本次施用毒品犯行而自首，有被告警詢筆錄
    載明可考，應依刑法第62條前段減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告施用毒品，戕害身心健康，惟犯後坦承犯行
    ，尚有悔悟之意，及其犯罪之動機、目的、所生身心之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
