【裁判字號】    99,簡,2384
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秉宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9877號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰改依簡易
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳秉宗攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於證據部分，補充被告吳
    秉宗於本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。至於被告供本案犯罪所用之鐵條1支，因非屬被告所有，
    已據其供承在卷，自不得宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
