【裁判字號】    99,簡附民,47
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定    99年度簡附民字第47號
原      告  周良山
被      告  白淑寬
上列被告因本院99年度簡字第2221號妨害名譽案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定
，將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              審判長法官  蕭文學
                              法      官  鮑慧忠
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
