【裁判字號】    99,家訴,77
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第77號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列原告台北富邦商業銀行股份有限公司與被告蕭錫錦等間請求
宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，僅繳部分裁判費，經本院於民國（下同）99
    年12月21日裁定限原告於收受裁定之日起5日內補繳裁判費
    ，該項裁定已於99年12月23日送達，有送達證書附卷可憑，
    惟原告逾期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表一紙在卷可按
    ，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
