【裁判字號】    99,訴,1427
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明聖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1950號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告謝明聖基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年8月25日中午12時許，在彰化縣永靖鄉○○
    村○○道路之農田旁，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年8月27日持搜索
    票至其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段300巷35號之住處
    執行搜索，並徵其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    嫌。案經檢察官提起公訴，經本院於99年11月4日受理繫屬
    在案。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。次按一事不再理為刑
    事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無
    論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複
    裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事
    訴訟法第303條第2款就重行起訴部分諭知不受理之判決，最
    高法院90年臺非字第50號判決意旨可參。
三、經查，檢察官起訴被告謝明聖基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年8月25日中午12時許，在彰化縣永靖鄉○○村
    ○○道路之農田旁，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次之同一事實，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於99年10月7日以99年度毒偵字第1607號
    起訴，並於99年10月19日繫屬本院，由本院以99年度訴字第
    1314號審理中，此有卷附臺灣彰化地方法院檢察署99年10月
    19日彰檢文孝99毒偵1607字第47737號函文（即通知上開案
    件起訴之函文）上所加蓋之本院收文章可資參佐，而本案起
    訴之犯罪事實，既已包含在前案起訴事實之範圍內，則檢察
    官於99年11月4日復向本院重行起訴（見本件通知起訴之函
    文上所加蓋之本院收文章），係就同一事實向本院重行起訴
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第2款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭   審判長法  官   葛永輝
                                     法  官   楊舒嵐
                                     法  官   黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                     書記官   黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
