【裁判字號】    99,簡,2341
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴柏霖
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9636號），本院判決如下：
    主    文
賴柏霖對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告於員警依法執行勤務時，竟對之施以強暴行為，
    妨害警員依法執行公務，藐視國家公務員公權力之正當執行
    ，所為實值非難，惟念及被告犯罪後坦承犯行，尚具悔意，
    兼衡其犯罪之動機、目的、方法及所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第13 5條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                     書記官  林子惠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
