【裁判字號】    99,易緝,56
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘素日
            邱松本
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2869
號），被告2 人於準備程序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，
本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
鐘素日、邱松本共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、鐘素日與邱松本為夫妻，2 人因需錢孔急，竟思以購車持以
    典當以取得現款花用，而共同意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，明知渠等均無支付機車分期價款之真
    意，竟於民國98年4 月30日中午，共同前往址設彰化縣永靖
    鄉○○村○○路438 號高典機車行即張鴻銘所經營振坤車業
    商行之經銷商，2 人共同向高典機車行負責人曾郁竣佯稱：
    欲以分期付款方式購買1 輛機車供上下班代步用等語，使曾
    郁竣陷於錯誤，誤信為真，而同意將車牌號碼381-GQB 號重
    型機車出售予其2 人，並於同日與其2 人簽訂附條件買賣契
    約書，由鐘素日擔任買受人，邱松本則擔任連帶保證人，雙
    方約定頭期款先給付新臺幣（下同）10,000元，其餘分期價
    款48,960元從98年5 月20日起至99年4 月20日止，分12期給
    付，每月1 期，每期支付4,080 元，嗣曾郁竣於同日晚間，
    將車牌號碼381-GQB 號重型機車牽往其2 人位於彰化縣田尾
    鄉○鎮村○○路26巷1 弄17號之住處交付，詎鐘素日、邱松
    本取得該車之占有後，即於翌日中午，共同將該機車騎至彰
    化縣北斗鎮○○路○ 段267 號中立當舖，以35,000元之價格
    典當予中立當舖，所得已花用殆盡。嗣因鐘素日、邱松本就
    前揭分期款項均未支付分文，張鴻銘察覺有異，始知受騙。
二、案經張鴻銘訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告鐘素日、邱松本所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其2 人於準備程序就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判
    程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告鐘素日、邱松本坦承不諱，且經證人即
    告訴代理人白閎升於檢察事務官詢問時指證明確（他字卷第
    11至12頁、偵卷第15頁），並有附條件買賣契約書、本票、
    機器腳踏車新領牌照登記書、行照、強制保險證（他字卷第
    5 至6 頁）、交通部公路總局臺中區監理所彰化縣監理站99
    年3 月24日以中監彰字第0990007762號函附之汽（機）車過
    戶登記書、彰化縣當舖商業同業公會流當證明書（偵卷第4
    至8 頁）、中立當舖網路列印資料、當票、高典機車行名片
    各1 張在卷可稽（偵卷第10、12、16頁），足認被告2 人之
    自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告2 人犯行
    均堪認定，應依法論科。
三、核被告鐘素日、邱松本所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人不思以正當途徑獲取財
    物，竟虛偽向機車行購買機車，取得機車後即將機車典當以
    取得現款，及其2 人犯罪之動機、目的、犯罪所得、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
