【裁判字號】    99,司繼,1107
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司繼字第1107號
聲  請  人  劉倍境
            劉琬茜
            劉琬馨
            劉明寬
            劉明堂
            劉明勳
            許建副
            許秀琴
            劉美妙
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人因其被繼承人劉凱嚴（男，民國22年8月12日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺灣省彰化
    縣彰化市○○里○○鄰○○○路280號）於民國99年10月3日死
    亡，開具遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人劉凱嚴之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起柒日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請。
四、上開報明債權期間屆滿後個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。此個月期間，如有
    必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
