【裁判字號】    99,訴,1609
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二０三五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
陳正鴻施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒支沒收。
    事  實
一、陳正鴻前於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣南投地
    方法院以九十五年度毒聲字第一五九號裁定送執行觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由該院以九十五年度毒
    聲字第二一八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六
    年五月二十五日執行完畢釋放，並經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度戒毒偵字第四六、四七號為不起訴處
    分。另於九十七年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以九十七年度審訴字第三三九號判處有期徒刑七月確定，經
    送監執行，業於九十八年十一月十五日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第二條第二項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年十月二十
    三日下午五時許，在彰化縣員林鎮八卦山脈之東山派出所附
    近，以將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同日下午五時二十分許，因其另涉嫌竊
    盜案件，為警在彰化縣員林鎮○○路○段七十四巷內草叢中
    逮捕，當場扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒一支及供
    犯罪預備之未拆封注射針筒二支，並經其同意採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告陳正鴻於本院準備程序、審理時認罪而
    坦承不諱，且被告經警採集其尿液送檢驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，此有採尿同意書一紙、彰化縣警察局員林分局委託
    檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件、詮昕科技股份有
    限公司九十九年十一月十日編號九Ａ二九０三三五號濫用藥
    物尿液檢驗報告一份存卷可據。又被告前曾因施用毒品案件
    ，經臺灣南投地方法院依檢察官聲請以九十五年度毒聲字第
    一五九號裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由該院以九十五年度毒聲字第二一八號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十六年五月二十五日執行完畢釋放
    ，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵
    字第四六、四七號為不起訴處分之事實，復有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可證。綜上所述，本件事證已臻明確，
    被告前開犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告陳正鴻所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告於此期間內持有該級毒品並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    持有毒品之罪。又被告前於九十七年間因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以九十七年度審訴字第三三九號判處有期
    徒刑七月確定，經送監執行，業於九十八年十一月十五日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告品行、智識程度，施用毒品之
    種類，前曾因施用毒品，經送執行觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍不知禁絕遠離毒品，既戕害自己身體健康，亦間接危害
    社會安全，惟犯後尚知坦承罪行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒三支，均係
    係被告所有，其中一支已拆封係供其本次施用毒品海洛因所
    用之物，其餘二支未拆封係供其犯罪預備之物，業據被告於
    本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書  記  官  蘇  美 苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
