【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第374號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  劉復龍
代  理  人  張惠珍
相  對  人  唐添順
            范美英即李榮貴之.
            何吳煖
            行政院國軍退徐役官兵輔導委員會白河榮譽國民之
            家（江雄之遺產管理人）
            陳黃秋鑾
            謝雲良
上列當事人間請求請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人范美英應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如附表應負擔金
額欄所示金額及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求拆屋還地事件，案經本院94年度
    重訴字第50號暨臺灣高等法院臺南分院96年度重上字第21號
    判決確定。爰請求裁定確定訴訟費用等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項及同條第3項分別定有明
    文。
三、查兩造間上開拆屋還地事件之訴訟費用額，前經本院於97年
    9月26日以97年度聲字第400號裁定在案，此有該裁定書在卷
    可稽，並據本院調取該卷核閱無誤。惟被告李榮貴業於96年
    10月23日死亡等情，有其個人基本資料查詢結果乙紙在卷可
    憑，是被告李榮貴原應賠償聲請人之訴訟費用之債務即應轉
    由其繼承人繼承。而被告李榮貴之繼承人為其配偶即相對人
    范美英等情，則有繼承系統表、臺灣南投地方法院家事法庭
    函覆之聲明繼承准予備查函（相對人范美英所聲請）及拋棄
    繼承准予備查函（被告李榮貴之子李嘉浚所聲請）各乙份在
    卷可憑，爰就相對人范美英部分裁定如主文第 1項所示。至
    上開拆屋還地事件之訴訟費用額及其餘相對人部分，則業經
    本院97年度聲字第 400號裁定確定在案，有該案確定證明書
    在卷可憑，聲請人就上開部分重複聲請確定訴訟費用額，並
    無必要，該部分自應予駁回。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳見明
附表：
┌────┬──────┬───────────────┐
│姓名    │應負擔金額  │備註                          │
├────┼──────┼───────────────┤
│范美英  │15,626元    │分擔方式依原確定判決主文及訴訟│
│        │            │費用裁判所引用條文。          │
│        │            │單位：新臺幣；元以下四捨五入。│
└────┴──────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
