【裁判字號】    99,重家訴,3
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    夫妻剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重家訴字第3號
原      告  王清泰
被      告  王芸芳
上列當事人間請求夫妻剩餘財產分配事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月21
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年12月23
    日送達原告之送達代收人，有送達證書、本院民事科查詢簡
    答表附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                           書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
