【裁判字號】    99,訴,981
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第981號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建章
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第816號），被告自白犯罪，經合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
黃建章施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、黃建章前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第151號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國98年8月18
    日釋放出所，並為臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    98年度毒偵字第961號為不起訴處分確定。詎未戒除毒癮，
    於觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因
    與第2級毒品甲基安非他命之犯意，在99年2月24日早上某時
    ，在嘉義市○區○○○路20號2樓203號室，將第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方
    式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同年2月25日上午11時40分許，為警至上址租屋處搜索
    ，經其同意採尿送驗後，結果嗎啡類與甲基安非他命類均呈
    陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃建章所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告黃建章對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，於本院審理中坦承
    不諱，而其為警查獲後經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡
    （即海洛因進入人體後之代謝物）陽性反應、甲基安非他命
    類陽性反應，有長榮大學出具之99年3月30日確認報告書、
    採尿同意書、嘉義市政府警察局第一分局毒品危害防治條例
    案件尿液送驗姓名對照表（IC990211）各乙份在卷可稽，是
    上述證據與被告之自白互核一致。又被告有事實欄一所載因
    施用毒品違反毒品危害防制條例而受觀察勒戒等情形，此亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是以本件事證已
    臻明確，被告於觀察勒戒無繼續施用傾向出所後，於5年內
    再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，依法訴追起罰，從而本件事證明確，被告犯行足
    堪為認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告黃建章所為，係違反毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因、施用第二級毒
    品甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應分別
    為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告上開施用毒品係同時施用第一級、第二級毒品，
    均係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前
    段從一重之施用第一級毒品罪處斷（檢察官謂被告該次為警
    查獲係分別施用第一級、第二級毒品，應分論併罰，惟被告
    自承係同時施用第一級、第二級毒品，此外又查無其他積極
    證據得認確係分別施用，礙難為不利被告之認定，此部分見
    解應予更正）。爰審酌被告國中肄業，未婚，之前從事土木
    工程，其前已因觀察勒戒因無繼續施用傾向獲不起訴處分，
    業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再施用
    ，不知戒除毒癮，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，
    於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影
    響，及其坦承施用毒品之犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
