【裁判字號】    98,婚,332
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第332號
原      告  吳秀珠
被      告  鄭乃豪
輔  佐  人  嘉義市政府社會處
法定代理人  林建宏
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：兩造為夫妻關係，惟天天喝酒，酒後會
    毆打伊，後來被告患有精神疾病，原告亦有多障，被告自民
    國97年起即居住於南投迦南精神護理之家迄今，兩造已無共
    同生活，為此，爰依民法第1052條第1項第7款、第8 款及同
    條第2項規定，訴請判決離婚，爰聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查兩造為夫妻關係，現婚姻關係仍存續中之事實，有原告提
    出之戶籍謄本1 份在卷可稽，自堪信原告之主張為真實。而
    原告主張之上開事實，業經證人即里長黃鴻泉到庭證稱：被
    告是我的里民，平常好好的，發作時候會打人，原告常常被
    他打，我曾經叫救護車把他強制就醫，後來轉到南投去等語
    （詳98年9月8日言詞辯論筆錄）。而被告自97年7 月10日起
    ，經轉介入住南投縣之迦南精神護理之家迄今，亦有該護理
    之家98年9月24日迦護字第9809241號函在卷可稽，堪認兩造
    結婚後，被告酒後即經常毆打原告，且兩造自97年起即分居
    迄今，已無法共同經營夫妻生活等情，堪予認定。
五、按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，宜允許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法1052條第2項，明定有同條第1項以外重大事
    由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。經查，原告主張被告
    酒後經常毆打原告，且兩造自97年起分居迄今，無法共同經
    營家庭生活之事實，既經本院認定屬實，則兩造誠摯、互信
    、互諒、互愛之誠摯基礎已嚴重動搖，堪認兩造之婚姻確已
    生破綻達難以維持之程度，要無繼續維持共同生活以獲得安
    全、幸福及滿足之可能，核屬民法第1052條第2 項所定難以
    維持婚姻之重大事由。而其事由之發生，係因被告酗酒毆打
    配偶，致兩造無法共同經營家庭生活，自屬被告應負之責任
    。揆諸前揭說明，原告本於民法第1052條第2 項規定，請求
    裁判離婚，為有理由，應予准許。
六、又離婚係形成之訴，原告縱主張數個法定事由，因僅有單一
    之聲明，法院就其中一事由已為原告勝訴之判決，則離婚目
    的已達，就其餘事由即不再審究。本院既認原告依民法第10
    52條第2 項之規定請求離婚為有理由，業如前述，則離婚目
    的已達，原告另外主張依據民法第1052條第1項第7款、第 8
    款規定訴請離婚，即無再予審酌之必要，附予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事庭法官    法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
