【裁判字號】    99,易,939
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第939號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉添嘉
被      告  何仲紋
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3366
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告葉添嘉、何仲紋因普通傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認為均犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第條
    287條前段規定須告訴乃論，茲分別據告訴人葉添嘉、何仲
    紋於檢察官起訴後，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀二紙為證
    ，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，爰依通常程序諭
    知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長    法  官 陳仁智
                                      法  官 鄭雅文
                                      法  官 葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官 劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
