【裁判字號】    99,嘉簡,1899
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1899號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳財訓
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第8496號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如
下：
    主  文
吳財訓犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用起訴書之記載：
（一）犯罪事實欄第10行所記載之「竟基於傷害之故意暨違反前
      開民事保護令之犯意，徒手毆打吳氏蘭之胸部及腹部」更
      正為「竟基於違反前開民事保護令之犯意，出言辱罵吳氏
      蘭，對吳氏蘭為騷擾、接觸之行為，並與吳氏蘭發生激烈
      肢體拉扯（被訴傷害部分業據撤回告訴，詳後述）」。
（二）證據補充：被告吳財訓於本院訊問時之自白（見本院易字
      卷第23頁）。
（三）公訴意旨另以：被告於事發當時並對告訴人吳氏蘭為傷害
      行為，除犯上述違反保護令罪外，應另犯刑法第277條第1
      項之傷害罪嫌云云。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
      論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯
      論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第
      303條第3款、第307條定有明文。查本件告訴人告訴被告
      傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第277條第1項之傷害
      罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
      人於本院審理中當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附
      卷可稽（見本院易字卷第25頁），依照上開說明，此部分
      原應為不受理判決之諭知，惟公訴意旨認此部分若成立犯
      罪與前揭論罪科刑之違反保護令罪部分為想像競合犯，具
      有裁判上一罪之關係，本院就此部分即不另為不受理之諭
      知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
