【裁判字號】    99,補,379
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第379號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列原告與被告謝建鋐、謝林網間請求確認買賣關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
肆拾壹萬壹仟柒佰壹拾壹元（土地面積9,331 平方公尺×公告土
地現值7,228 元×持分16/10000＋房屋現值303,800 ＝411,711
，元以下四捨五入），應徵得第一審裁判費新臺幣肆仟伍佰貳拾
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
