【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第390號
上  訴  人
即  原  告  劉泓志
被上訴人
即  被  告  黃雅琦
                        2
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴之裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審之裁判費，經
    本院於民國99年10月21日裁定，限上訴人於該裁定送達後5
    日內補正第二審裁判費新臺幣9,750 元，此項裁定已於99年
    10月25日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表及多元
    化案件繳費狀況查詢清單可按。上訴人既未遵期補正第二審
    裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
