【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第433號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  賴豊文
上列當事人間95年度存字第1254號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一二五四號擔保提存事件，聲請人提供之
擔保金中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券新臺幣
壹拾萬元，准以中央政府建設公債九十八年度甲類第四期同面額
登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院
    以95年度裁全字第2238號民事裁定令聲請人提供中央政府建
    設公債95年度甲類第 1期登錄債券新臺幣（下同）10萬元，
    並以本院95年度存字第1254號提存在案。茲因前揭債票已屆
    給付日期，請准予變更提存同面額之中央政府建設公債98年
    度甲類第4期登錄債券，為此聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院95年度存字第12
    54號提存書為證，並經本院依職權調取前揭擔保提存事件卷
    宗及假扣押卷宗核閱無誤，堪信屬實。從而，聲請人依前揭
    規定，聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第 1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
