【裁判字號】    99,交易,322
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  詹淇羽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8333號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告詹淇羽於民國98年10月29日14時許，駕
    駛車牌號碼QC-6697號自用小貨車，沿嘉義市○○路由南往
    北行駛，途經世賢路二段、玉山路交岔路口時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，適鄭德和駕駛車
    牌號碼GT-9481號自用小客車搭載告訴人林素蘭，沿世賢路
    由北往南行駛至上開路口，正欲左轉之際，遭被告駕車撞擊
    ，告訴人因此受有上唇頓挫傷，第11胸椎壓迫性骨折等傷害
    ，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人林素蘭告訴被告詹淇羽過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林素蘭因與被告成立
    調解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有調解筆錄、撤回告
    訴狀1份附卷可稽（見本院卷第33頁、附卷），依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
