【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾瑞娥
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1646號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
曾瑞娥施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、曾瑞娥前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第95號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年
    5月21日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵緝字第35號為不起訴之處分確定。仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月8日23時許
    ，在嘉義縣中埔鄉「邁阿密汽車旅館」房間，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次；復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於同年月13日凌晨2時許，在嘉義市○○街77號2樓3號「榮
    宮飯店」房間內，以將海洛因摻入食鹽水，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。
二、嗣經警於99年8月13日經曾瑞娥同意，搜索其位於嘉義市○
    ○街77號2樓3號住處，並經其同意採集尿液送驗，其結果呈
    嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
三、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告曾瑞娥於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，且其上開所排
    放之尿液，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）
    及甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學99年8月23日確認
    報告、採尿同意書、臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採集
    尿液名冊（OＺ00000000000）各1份在卷可資佐證，足徵被告
    上開自白均與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以99年度毒聲字第95號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於99年5月21日無繼續施用傾向出所等情，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品之罪，依法
    應予追訴處罰。本件事證明確，被告前揭犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機
    、手段、國中畢業，在家幫助母親務農，已婚，惟丈夫死亡
    ，有小孩2位，1位小孩就讀高中，1位就讀小學之智識程度
    及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處6月以上5
年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
