【裁判字號】    99,補,395
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第395號
原      告  郭鎂耀
被      告  石國慶
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第項定有
    明文。
二、本件被告住所地係在高雄市，此有個人基本資料查詢結果及
    在監在押紀錄表各乙份在卷可稽，依民事訴訟法之規定，自
    應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依首開法條依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
