【裁判字號】    99,聲,1363
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  方祥祿
上列聲請人因受刑人前犯搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十九年度執聲字第九二三號），本院裁定如下：
    主  文
方祥祿假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人方祥祿前犯搶奪等案件，經本院分別判處有期
    徒刑十月、十月、四月及三月，定其應執行刑為有期徒刑一
    年七月確定，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十二月二十四日核准假
    釋，而刑期終結日期原為一百年三月二十四日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數十六日，縮短刑期屆滿日為一百年
    三月八日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
