【裁判字號】    99,訴,702
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第702號
原      告  潘春雄
原      告  潘張月女
前列二人共同
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  鈺峰保溫工程行即林秀蓮
被      告  新業程工程有限公司
法定代理人  林鴻麟
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  兼好克彥
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年12月20日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄有關「兼法定代理人好克彥」之記載，應更
正為「法定代理人兼好克彥」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開裁定正本之當事人欄，有關「兼法定代理人好克
    彥」之記載，與裁定原本不符，並顯為「法定代理人兼好克
    彥」之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
