【裁判字號】    99,交聲,901
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第901號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  柳慶財
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國99年11月16日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76－Ｌ00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，柳慶財不罰。
    理  由
一、異議人即受處分人柳慶財聲明異議意旨略以：伊於民國98年
    5月28日，駕駛牌照號碼0873-WL號自用小客車，行經嘉義縣
    民雄鄉○○路與民生路交岔路口處時，因酒後駕車擦撞經警
    查獲，致遭裁決應處罰鍰新臺幣（以下同）4萬9,500元。而
    伊深感悔悟，業已服完義務勞務50小時，原處分機關交通部
    公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站竟再裁決罰鍰4萬9,500
    元，伊無法負擔等語。
二、原處分意旨略以：本件異議人於98年5月28日晚間11時54分
    許，駕駛牌照號碼0873-WL號自用小客車，行經嘉義縣民雄
    鄉○○路與民生路交岔路口處時，經警查獲測得異議人吐氣
    所含酒精濃度超過標準（每公升0.55毫克以上），並製單舉
    發，而於99年11月16日依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款等規定，裁處異議人罰鍰4萬9,500元等處分。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，為道路交通安全規則第114條
    第2款所明訂。汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處1萬5,000元以上6萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款定有明文。同條例第24條第1項並規
    定：汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形者，應接受道
    路交通安全講習。
四、次按行政罰法第26條第1項規定：一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
    優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。
五、經查：
（一）異議人於98年5月28日晚間11時54分許，駕駛牌照號碼087
      3-WL號自用小客車，行經嘉義縣民雄鄉○○路與民生路交
      岔路口處時，經警查獲測得異議人吐氣所含酒精濃度超過
      標準（每公升0.55毫克以上），並製單舉發之情，有原處
      分機關99年11月16日嘉監義裁字第裁76－Ｌ00000000號違
      反道路交通管理事件裁決書1紙附卷可稽（見本院卷第3頁
      ），且為異議人所不否認，是異議人酒後吐氣所含酒精濃
      度超過規定標準駕駛動力交通工具而為警查獲之事實，堪
      以認定。
（二）然異議人因本件酒醉駕車另涉犯刑法第185條之3之不能安
      全駕駛動力交通工具罪嫌，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
      檢察官於98年7月10日以98年度偵字第5068號為緩起訴處
      分，緩起訴期間為1年，並應於緩起訴處分確定之日起1年
      內，立悔過書及向指定之公益團體、地方自治團體或社區
      提供50小時之義務勞務完畢，且應於緩起訴處分確定後6
      個月內，應參加2小時該署指定之法治教育宣導課程確定
      ，而異議人已依檢察官之命令履行上開條件完畢等情，有
      上開緩起訴處分書、該署99年11月25日嘉檢兆七99執聲他
      1305字第32520號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
      等在卷足憑（見本院卷第4頁至第7頁）。而緩起訴處分命
      異議人為「50小時義務勞務」雖非刑法所定之刑罰，然其
      實已對受處分人名譽、心理、自由產生相當制約，應可實
      質該當行政罰法第26條第1項所指「依刑事法律」之處罰
      ，此時行政機關若另行依行政法裁罰，無異一罪二罰。又
      行政罰法第26條第2項規定既未明文包含「緩起訴處分」
      之類型，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其
      適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之規定於經緩起
      訴處分之情形亦有適用，始為允當，以符其立法理由。從
      而，異議人本件酒醉駕車行為，既已依行政罰法第26條第
      1項規定受有刑事法律之處罰，復無行政罰法第26條第2項
      所揭示之「經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判確定者」此類未課予行為人實質上不利益負擔
      之情形，揆諸上揭說明，行政機關至多僅能基於其他公益
      上之目的，而對受處分人課以「罰鍰以外之沒入或其他種
      類行政罰」，應無再對受處分人課予「罰鍰」之餘地甚明
      。
六、綜上所述，原處分遽裁處異議人罰鍰4萬9,500元部分，容有
    未洽，自應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，另就罰鍰部
    分為不罰之諭知。至原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照、
    施以道安講習部分，則未經異議人聲明異議，業已確定，不
    在異議範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
