【裁判字號】    99,交易,300
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃丁吉
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第290號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃丁吉從事賣魚工作，以駕車購買魚貨
    為其附隨業務，為從事業務之人。於民國98年12月31日上午
    6時30分許，駕駛車牌號碼9702-QP號自用小貨車，沿嘉義市
    ○○路由西向東行駛，途經嘉義市○○路與新建街口並欲左
    轉新建街時，本應注意行經劃設有行人穿越道之行車管制號
    誌交岔路口時，應暫停讓行人優先通行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意於此，適有告訴人陳榮昌沿
    行人穿越道，由東向西步行穿越新建街，被告不慎在上址開
    車撞及告訴人，致使告訴人受有左胸部挫傷、頭部挫傷合併
    第7、8肋骨骨折、右手肘撕裂傷等傷害。案經告訴人提出告
    訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第2項（前段）之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284條第2項（前段）之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解
    成立達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀及本院調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
