【裁判字號】    99,補,405
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    宣告管理委員當選無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第405號
原      告  李夷昌
上列原告與被告陳應天等 5人間請求宣告當選無效事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件原告訴之聲明為「確認被告陳應天、
傅誠、汪滋遠、周金榮、邱民華等5人當選經國新城H社區第七屆
管理委員會委員無效」，核屬於財產權訴訟（最高法院98年度台
抗字第 319號裁判參照），惟因其訴訟標的之客觀上利益不能核
定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第 466條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加10分之 1定之，核定為新臺幣（下同
） 1,650,000元，應繳第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法
第249條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
