【裁判字號】    99,朴簡,431
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  廖秋林
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五六○三號），本院判決如下：
    主          文
廖秋林意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之空白簽單壹本、簽單
參紙、開獎單肆紙、計算機壹台及空白簽單總表貳拾紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄一第一行「基於意圖營利聚
    眾賭博及賭博之接續犯意」應更正為「基於意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意」、第二行「在嘉義市
    嘉義縣水上鄉柳林村柳子林九鄰五○之四二號住處內」應更
    正為「供給其位於嘉義縣水上鄉柳林村柳子林五○號之四二
    住處作為賭博場所」，證據欄並補充「被告廖秋林於本院之
    自白、本院九十九年十二月十三日辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表及捐款收據」。
二、刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博
    財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。
    以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊
    息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭
    博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自
    到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行
    為之認定（最高法院九十四年度臺非字第二六五號判決意旨
    參照），被告廖秋林意圖營利提供住處供不特定人簽賭，供
    給賭博場所及聚眾賭博，並與人對賭財物，核其所為，係犯
    刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，
    與同法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告自民國九十九年三月初某日起迄同年四月三日
    止，反覆多次意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，並與人對
    賭財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行為，
    客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪，均應僅成
    立一罪。而其於每期開獎前之意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博，與公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為
    觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未就被告上開意圖營利供給賭博
    場所之犯行部分聲請簡易判決處刑，惟此部分與被告上開經
    論罪科刑之意圖營利聚眾賭博罪間，既有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為起訴之效力所及，本院自應併予審究，並已
    於九十九年十二月十五日當庭告知應適用法條及罪名，自無
    礙於被告防禦權之行使，附此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理中向財團法人臺
    灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所捐款新臺幣一萬元，
    有捐款收據附卷足憑，被告經此起訴審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、扣案之簽單三紙、開獎單四紙、計算機一台及空白簽單一本
    、空白簽單總表二十紙，分係被告所有供犯本案犯罪所用及
    供本案犯罪預備之物，業據被告於本院供承在卷，爰均依刑
    法第三十八條第一項第二款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
