【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳阿是
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件（臺灣高等法院臺南分
院99年度上訴字第6號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執助字
第854號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人吳阿是因偽造文書案件，前經臺灣高
    等法院臺南分院於民國99年3月16日，以99年度上訴字第6號
    判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，於99年4月9日確定。惟查
    該受刑人於緩刑前因故意犯故買贓物案件，而在緩刑期內經
    臺灣屏東地方法院於99年9月15日以99年度簡字第1616號判
    決判處有期徒刑4月，於99年11月8日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1項第1款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請裁定之。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款規定
    甚明，復觀諸刑法第75條之1之立法理由，因緩刑制度係為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第1款即
    本於此精神而新增規定，除符合該條項事由外，尚須考量再
    犯之情節，審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰必要，此與刑法第75條第
    1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)、受刑人吳阿是前因偽造文書案件（下稱前案），經臺灣高等
    法院臺南分院於民國99年3月16日，以99年度上訴字第6號判
    決判處有期徒刑3月，緩刑2年，於99年4月9日確定。又其於
    緩刑期前之97年3月13日犯森林法第50條之收買贓物罪（下
    稱後案），經臺灣屏東地方法院於99年9月15日，以99年度
    簡字第1616號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1千元
    折算1日，於99年11月8日確定等情，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷足佐。顯見受刑人緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受6個月以下有期徒刑之宣告
    ，應屬明確。
(二)、審之受刑人所犯上開2案之犯罪事實，前案係基於偽造私文
    書之犯意，於本票之發票人欄偽簽他人姓名並按捺指印以偽
    造無效本票之私文書。至於後案則係明知為贓物而故買之，
    該2案之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度迥異，
    況2案雖均為故意犯罪，惟後案之犯罪時間係於前案(97年度
    偵緝字第870號) 97年7月15日偵查分案前，顯見後案並非於
    前案偵、審程序中再犯，其惡性及再犯性自較於前案偵審程
    序中再犯者為低，且後案犯罪時間與前案最末次犯罪時間相
    近，又受刑人所犯上開2案期間，無再犯其他案件之犯罪資
    料，此觀前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表亦明，顯難僅以
    受刑人於緩刑期前之故買贓物犯行，即遽認前案緩刑宣告之
    已達無從期待其能悔改警惕，而有一再危害社會再犯之疑慮
    ，難以認定有何宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，又聲請意旨亦未就此情形要件，加以舉證釋明，此
    外，復無其他具體事證足資認定受刑人有何前所宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨執此
    聲請撤銷受刑人前案之緩刑即非有據，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
