【裁判字號】    99,嘉簡,1826
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1826號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  方盛峰
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2621號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
方盛峰意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據欄並補充「被告方盛峰於本院之自白及本院調解筆錄
    」。
二、核被告方盛峰所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可憑，係年輕力壯
    之人，不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，其犯
    罪之目的、手段，犯罪所得為新臺幣(下同)22,800元，於99
    年12月7日與被害人達成調解內容為，被告應於99年12月15
    日前給付被害人22,800元等情，惟被告迄今尚未償還被害人
    上開金額，有本院電話紀錄查詢表在卷可查（見本院卷第7
    頁）犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
