【裁判字號】    99,司催,206
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司催字第206號
聲  請  人  台灣文經科技暨健康觀光協會
法定代理人  蕭肇陽
上列聲請人聲請公示催告，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時
    ，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定
    有明文。經查：本件聲請人以其持有賴聰朗所簽發之本票，
    因遺失而聲請公示催告，依聲請人民國99年12月28日陳報狀
    所述該本票並未記載付款地，記載之發票地係發票人之戶籍
    地為桃園縣中壢市○○里○○路90巷9號四樓，非本院轄區
    ，本院對之無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
