【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第439號
聲  請  人  嘉義縣政府
法定代理人  張花冠
相  對  人  慶藝園藝有限公司
法定代理人  孫秀治
相  對  人  正基工程行即蔡正男
相  對  人  靜心園實業有限公司
法定代理人  黃金賢
上列當事人間請求給付使用費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人新臺幣伍萬玖仟捌佰參拾玖元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文
    。
二、本件當事人間請求給付使用費等事件，經本院99年度訴字第
    176 號判決訴訟費用由被告（即相對人）連帶負擔百分之八
    十五，餘由原告（即聲請人）負擔，被告雖提起上訴，惟逾
    限未繳納裁判費，本院以上訴不合法駁回確定在案。
三、經本院調卷審查，並於民國99年12月7 日發函通知相對人陳
    報支出費用，惟渠等並未於期限內陳報，故本院逕依卷內資
    料及聲請人所呈單據核定訴訟費用額，是本件訟訴費用有裁
    判費新臺幣（下同）70,399元，由相對人連帶負擔百分之八
    十五為59,839元(元以下四捨五入)，爰依前揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
