【裁判字號】    99,易,569
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第569號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  李邦興
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5371
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳述，本
院乃裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
李邦興服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之破壞剪壹支、老虎鉗壹支、開口扳手壹支、 T字型扳手壹
支均沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之破壞剪壹支、老虎鉗壹支、開口扳手壹支、
T字型扳手壹支均沒收之。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第 2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本件起訴罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款之規定
    相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審
    判無誤。又本件被告李邦興所犯者，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院依刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，獨任裁定進
    行簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序
    之證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充扣案
    之破壞剪、老虎鉗、開口扳手、T字型扳手各1支及被告李邦
    興於本院訊問及準備程序時之自白，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）所載。
三、爰審酌被告無視酒醉駕車對其他用路人可能造成之危害，為
    滿足自身一時之便利，罔顧自身行車及公眾交通之安全，於
    飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛車輛，經
    測得吐氣所含酒精成分達每公升0.72毫克，濃度非低，惟幸
    未肇事致人員傷亡，且年輕力壯，不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，行為控制力欠
    佳，竊得之財物價值非低，然已物歸原主，其犯罪所生之實
    害非鉅，兼衡其犯後均能坦承犯行，態度良好，以及其前科
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、扣案之破壞剪、老虎鉗、開口扳手、T字型扳手各1支，均為
    被告所有，除破壞剪外，均係被告犯本案竊盜罪所使用之物
    ；而該破壞剪則為被告於實施本案竊盜犯行時隨身攜帶，若
    有需要可使用之物，即屬被告供犯本案竊盜罪預備之物，爰
    均依刑法第38條第 1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之 1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第 2項，刑法第185條之
4、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第 8項、第51條第5
款、刑法第38條第1項第2款、第3項前段，刑法施行法第1條之 1
，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
