【裁判字號】    99,易,598
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第598號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  李信忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 570號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院乃裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下
：
    主  文
李信忠施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第 2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本件起訴罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款之規定
    相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審
    判無誤。又本件被告李信忠所犯者，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院依刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，獨任裁定進行
    簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，就證據部分補充「被告李信忠於本院
    準備程序、審理時之自白及勘察採證同意書、偵辦毒品案件
    尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表、臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官98年度毒偵字第580號、98年度偵字第 4476號不
    起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各 1份」，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所
    載。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第 2項第2款所
    列管之第二級毒品，任何人均不得非法施用；是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告甫因施用毒品案件，經觀察勒戒之保安處分後，
    無視各式毒品對己身之戕害及對社會治安所衍生之重大影響
    ，仍不思惕勵己行，繼續施用毒品，自制能力薄弱，幸未危
    及他人，且犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之 1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條
例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第 1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
