【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  魏君豪
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
魏君豪提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應
限制住居在花蓮縣光復鄉○○村○○街7巷1號，及限制出境、出
海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告魏君豪因涉犯毒品危害防制條
    例案件，經檢察官提起公訴，被告於羈押訊問庭及偵查庭時
    業已坦承犯行，且於移審訊問時，經法院諭知以新臺幣（下
    同）15萬元交保，因本罪非處死刑或無期徒刑之重罪，衡量
    被告犯後態度及一切情狀，上述交保金額強人所難。被告既
    已坦承犯行，為免浪費社會成本及司法資源，被告亦無逃亡
    、串證之虞，且共同被告莊○良亦坦承認罪，為此請求降低
    交保金額，並審酌被告為單親家庭，母親為檳榔攤店員又身
    有殘疾，即將入院開刀手術治療，實在無法籌措龐大之交保
    金，如交保金額在2萬元至5萬元間即已捉襟見肘，足使被告
    家庭陷入困頓，為此請求具保停止羈押，被告當會隨傳隨到
    ，且被告為初犯，決無無故不到庭等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，許可停止羈押之聲請者，得限制
    被告之住居，刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第
    5項分別定有明文。
三、查被告魏君豪涉犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    被告坦承犯行，且依卷內相關證人之證詞及證物，足認其涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，原諭知以 15
    萬元交保，並限制住居在戶籍地及限制出境、出海，但因被
    告覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，故
    改依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，裁定自民
    國99年12月13日羈押在案。嗣於本院準備程序進行，被告仍
    坦承犯行，所供與證人證詞相符，容無勾串之虞，是經斟酌
    被告涉案情節，被告涉犯販賣第三級毒品計10次，認命被告
    提出15萬元之保證金，並同時予以限制住居在戶籍地及限制
    出境、出海，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判及執
    行程序之進行，爰准予被告提出15萬元之保證金後，停止羈
    押，並限制住居於主文所示之住所及限制出境、出海。至被
    告請求本院降低具保金額，因本院審酌被告涉犯情節、犯罪
    次數、犯後態度（於警詢時經拘提到案，警詢時否認犯行，
    嗣於聲羈庭值班法官訊問及檢察官偵查訊問時坦承犯行，於
    本院移審、準備程序時坦承犯行）及其家庭經濟狀況，與移
    審時審酌之情狀相同，並未有任何變更之情事，且目前案件
    尚在審理中，認不宜驟然降低具保金額。故聲請人即被告此
    部分之聲請不予准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
