【裁判字號】    99,法,27
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第27號
聲  請  人  慈濟學校財團法人
法定代理人  釋證嚴
上列聲請人聲請變更財團法人私立慈濟大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
慈濟學校財團法人捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就捐助章程第十五條條文修正（
    如附件所示），經教育部99年11月8日台高 (四)字第099019
    9881號函核定在案，依民法第62條規定聲請為必要之處分等
    語，並提出教育部函、修正前及修正後之捐助章程、第十五
    條條文修正對照表等為證。
三、經核聲請人聲請變更其捐助章程第十五條如附件所示，就捐
    助章程第十五條之變更與董事會之權責有關，屬重要之管理
    方法，所為變更與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無牴觸，本件聲請變更章程，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
