【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊榮
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3845
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
林俊榮意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第 6行中段
    至第 8行補充、更正為「後基於恐嚇之犯意，於 98年7月16
    日中午11時30分許，以手比槍之姿勢，並向張開翃稱：試試
    看等語，以加害生命、身體之事，恐嚇張開翃，使張開翊心
    生畏懼。」及補充證據「被告林俊榮於本院之自白。」外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告林俊榮所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪及同法
    第 305條之恐嚇危害安全罪（被告另犯毀損罪部分，業經告
    訴人張開翃撤回告訴，另為不受理判決）。被告所犯上開 2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告竊佔行為
    完成，犯罪即屬成立，其後之竊佔行為均係狀態之繼續，僅
    成立單純一罪。爰審酌被告與告訴人因不動產買賣之糾紛，
    竊佔如起訴書所載之土地，造成告訴人無法利用之損失，復
    恐嚇告訴人，惟犯後於本院審理時坦承犯行，且與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準及定其應執行刑。被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後， 5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕
    微，且其犯後態度良好，與告訴人和解，又其有正當之工作
    ，業據其供述在卷，其經此科刑之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告表示願受緩
    刑之宣告意願所請求之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第 2項之規定，檢察官及被告均不得上訴，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第305條、第320條第2項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
