【裁判字號】    99,法,26
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第26號
聲  請  人  財團法人花蓮縣私立海星國民小學
法定代理人  蕭學璇
代  理  人  汪亮汝
上列聲請人聲請變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人花蓮縣私立海星國民小學捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本校自民國49年設立至今，為因應私立
    學校法於97年1 月16日修正，據其立法精神及教育部範例，
    本校捐助章程於99年3月19日第13屆第8次董事會議決議通過
    變更，經花蓮縣政府99年5月19日府教國字第0990075076號
    函核定在案，變更如附件對照表所示，而依上開規定，請求
    裁定准予變更等語，並提出花蓮縣政府99年5 月19日府教國
    字第0990075076號函、本院核發之法人登記書、修正前後之
    捐助章程條文對照表等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人花蓮縣私立海星國民
    小學捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
