【裁判字號】    99,花簡,931
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第931號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  賴呈威
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4918號），本院判決如下：
    主  文
賴呈威意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告賴呈威所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告前有詐欺前科，仍在緩刑期內再犯本件詐欺取財
    案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，患有
    情感性精神病，精神狀態較不穩定，有財團法人佛教慈濟綜
    合醫院診斷證明書 1份在卷足參，利用網際網路犯罪，詐取
    他人財物，犯後矢口否認犯行，飾詞辯解，惟嗣後與被害人
    已達成和解，並賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
