【裁判字號】    99,易,469
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第469號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊榮
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3845
號），本院判決如下：
    主  文
被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人張開翃告訴被告林俊榮涉犯恐嚇、竊佔、毀損
    等，公訴人認被告係觸犯刑法第 305條恐嚇危害安全罪、第
    320 條第2項之竊佔罪、第354條之毀損罪等，其中毀損罪部
    分依同法第 357條之規定，須告訴乃論。茲告訴人張開翃已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 1份在卷可佐，揆諸首開
    說明，毀損罪部分（被告所涉恐嚇罪、竊佔部分經被告自白
    犯罪，本院改行簡易判決處刑程序，另行判決），爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
