【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官陳鴻濤
被      告  夏建發
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年10
月18日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「夏建發施用第二級毒品，處有期
徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行
有期徒刑壹年貳月」，應更正為「夏建發施用第二級毒品，處有
期徒刑柒月；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。應執行有期
徒刑壹年貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本關於被告夏建發施用第一
    級毒品部分記載「累犯」，惟因觀之原判決之事實、理由及
    據上論結欄，均未敘及被告有構成累犯之事由，亦未援引適
    用刑法第47條條文，是本件判決主文之記載，顯係誤寫，依
    前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
