【裁判字號】    99,上重更(三),2
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     99年度上重更(三)字第2號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  楊雲龍
選任辯護人  陳明暉律師
            簡泰正律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊雲龍之羈押期間，自民國一百年一月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告楊雲龍因殺人案件，前經本院訊問後，認
    依原審判決引用各項證據，其所涉犯刑法第二百七十一條第
    一項之罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且經原審量處有期徒刑二十年，可預期判決之刑度既重
    ，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加
    ，有相當理由認其有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，於民國九十九年十月十四日起
    執行羈押。茲查其羈押期間至一百年一月十三日即將屆滿，
    而經本院於九十九年十二月二十九日行準備程序及訊問被告
    後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，爰自一百
    年一月十四日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
