【裁判字號】    99,聲,754
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度聲字第754號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  林明儀
即  被  告
聲  請  人  曾培雯律師
即選任辯護人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
林明儀提出新台幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告林明儀因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院執行羈押，茲被告及辯護人聲請停止羈押，經核符合規定，准
予提出新台幣80,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
