【裁判字號】    99,聲,743
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第743號
聲  請  人  何金樹
選任辯護人  曾威龍律師
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於所涉犯強盜案件，均坦承不諱，
    已非嫌疑重大，且被告為旺來人力仲介公司之負責人，突遭
    羈押，公司稅務及應收帳款無人處理，為此請求准予被告交
    保。
二、查本院前以被告涉犯強盜等案件，犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款所定之
    情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，而於民國99
    年9月17日執行羈押，並於99年12月17日延長羈押在案。經
    核被告所涉犯罪嫌為最輕本刑5年有期徒刑以上之重罪，且
    強盜行為多次，有相當理由認被告有規避刑法執行而妨害審
    判、執行程序進行之可能，被告上開所舉事由，並無法排除
    原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，是被告聲
    請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附事證，認前揭羈押
    原因依然存在，從而，被告聲請停止羈押，要難准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
