【裁判字號】    99,司促,8300
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8300號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  李昇銓
債  務  人  廖虢樺
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）玖萬壹仟零拾玖元
    ，及其中本金伍萬捌仟玖佰玖拾玖元部分，自民國九十九年
    十一月五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最高
    以三期為上限，違約金之計算方式為：當期（月）繳款發生
    延滯時，計付違約金參佰元，連續二個月發生繳款延滯時，
    第二個月計付違約金參佰元，連續三個月發生繳款延滯時，
    第三個月計付違約金陸佰元，並賠償程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於92年6月20日向債權人請領信用卡使用，惟債務人
    未按期還款，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄
    今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
