【裁判字號】    99,交易,187
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張炎聰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張炎聰於民國99年6月2日晚上10時起至
    11時止，在宜蘭縣三星鄉○○路○段228號統一超商旁，飲用
    含酒精成份之啤酒6罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於99年6月2日晚上11時5分許，騎乘牌照QD6-808
    號機車，由上址沿三星路往羅東方向行駛（酒醉駕車公共危
    險犯行部分，因已另案判決確定，故經檢察官具狀撤回起訴
    ），嗣於當天晚上11時15分許途經宜蘭縣三星鄉○○路○段1
    33號屋前時，因酒後意識模糊，致疏未注意其右前方有正為
    焚燒冥紙、奠祭喪事之家屬指揮交通之詹連池立於道旁，使
    詹連池之手部及左小腿遭其機車之右側把手及右側車身自後
    撞擊倒地，因此受有右手橈骨端粉碎性骨折、左膝及左肘擦
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人詹連池告訴被告
    張炎聰過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可按，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
