【裁判字號】    99,司他,24
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第24號
原      告  吳博凱
法定代理人  吳長安
            林紫璇
代  理  人  曾文杞律師
被      告  財團法人羅許基金會羅東博愛醫院
法定代理人  陳幸鴻
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟肆佰伍拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條第2項
    分別定有明文。又以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約
    金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項亦
    有明定。
二、查本件原告與被告間損害賠償事件（96年度醫字第5號），
    原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（96年度救字第14號）
    ，其起訴時訴訟標的價額為新臺幣（下同）550萬元，並附
    帶請求自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，按民事訴訟法第77條之2第2項規定，附帶請
    求利息部分不計徵裁判費，故原告於起訴時暫免繳納裁判費
    新臺幣55,450元。嗣前開案件經本院於99年11月17日判決原
    告全部敗訴，訴訟費用應由原告負擔，並於同年12月17日確
    定。而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納
    裁判費及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項
    暫免之費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本
    院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額（即應向本院繳納
    之訴訟費用額），確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即週年利率5%計算之利息。
三、次查，原告於本案繫屬中：
（一）聲請本院傳喚證人吳佳頤部分，因證人於97年4月8日當庭
      表示不請領證人旅費，此有本院言詞辯論筆錄在卷可稽。
（二）聲請國立臺灣大學醫學院附設醫院、行政院衛生署醫事審
      議委員會鑑定部分，其鑑定費用均須原告先行支付，此有
      本院97年4月10日宜院瑞民寬96醫5字第26099號函、97年4
      月10日宜院瑞民寬96醫5字第26100號函、97年9月9日宜院
      瑞民寬96醫5字第35435號函在卷足憑。
（三）衡諸上情，上開費用即不列入計算，附此敘明。
四、爰依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
