【裁判字號】    99,交簡,938
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第938號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林志田
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4572號），本院判決如下：
    主  文
林志田服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：林志田於民國99年10月6日晚間6時30分許至7時4
    0分許，在三奇村之工地飲用保力達加米酒，於飲酒後明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼L2-4465
    號自用小貨車，於當日晚間8時10分許，途經宜蘭縣冬山鄉
    ○○路26號前時，因受酒類影響，於超越前方謝泓偉所駕駛
    之車號DY-7458號自用小貨車後，自後撞擊同向前方不詳之
    車輛，經送醫後，測得其血液中濃度測試為274MG/DL，始查
    知上情。
二、證據：
（一）被告於警詢中之供述。
（二）證人謝泓偉之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場
      圖、調查報告表、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類無法安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，對於道路交通
    造成之危險甚鉅，其所生危害非輕，及其素行、智識程度及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
