【裁判字號】    99,簡,840
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  邱昇霆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4398號），本院判決如下：
    主  文
邱昇霆持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘
合計淨重貳點伍玖公克）均沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充記載「邱昇霆
    前因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年度易字第1534
    號判決判處有期徒刑2月，經減刑為有期徒刑1月確定，於民
    國97年12月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，」，及
    犯罪事實欄一第3行「成年男子」應更正為「成年女子」，
    於證據並所犯法條欄一第3行「扣案可憑。」後應補充記載
    「而扣案之毒品3包經送法務部調查局鑑定之結果，其中1包
    淨重1.77公克（驗餘淨重1.74公克），其中2包合計淨重0.8
    6公克（驗餘合計淨重0.85公克），均含第一級毒品海洛因
    之成分，此亦有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷可
    考。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。查被告前因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度易字第1534號判決判處有期徒刑2月，經減刑為有
    期徒刑1月確定，於97年12月26日易科罰金執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因3包（驗餘合
    計淨重2.59公克），為查獲之第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
