【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第732號
聲  請  人
即  被  告  郭東鎮
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度易字第385號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告郭東鎮因家中尚有年邁祖母、
    年幼弟弟，僅靠被告及母親維持家計，被告因長期在外工作
    ，以致錯過開庭時間，況被告已坦承犯行，深感悔悟，故請
    求具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告郭東鎮因毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，而有羈押之必
    要，執行羈押在案。嗣被告已於民國99年12月29日因另案所
    犯毒品危害防制條例案件入臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑7月
    ，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官99年度執律字第1527
    號執行指揮書1份在卷可稽，故本件聲請即無必要，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
