【裁判字號】    99,訴,296
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第296號
原      告  魏江美紅
被      告  李明華
            林振益
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告李明華應給付原告新台幣壹佰萬元。如對被告李明華之財產
為強制執行無效果時，由被告林振益給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。經查
    ，原告起訴時聲明為：被告應給付原告新台幣（下同）100
    萬元及自民國86年7 月28日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息。於99年10月12日言詞辯論期日當庭變更聲
    明為：被告李明華應給付原告100 萬元，如對其財產為強制
    執行無效果時，由被告林振益給付之，經核原告上開更正後
    之聲明僅屬擴張、減縮應受判決事項之聲明，且基礎事實同
    一，參照前開規定，應予准許。
  (二)被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告李明華於86年7 月28日，邀同被告林振益擔
    任保證人，向原告借款100 萬元，未定清償期，後屢經催討
    ，被告均未置理，爰依民法消費借貸及保證之規定，請求判
    決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據影本1 紙
    為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日均未到場，亦未
    提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3項、第1項視同自認，是原告之
    主張堪認為真實。
五、按消費借貸未定返還期限者，貸與人得定一個月以上之相當
    期限，催告返還；保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債
    權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人
    得拒絕清償，民法第478條後段、第739條、第745 條分別定
    有明文。本件被告李明華經原告屢次催討，應即清償；而被
    告林振益為前開債務之一般保證人，則其亦應於原告對被告
    李明華之財產為強制執行無效果時，就前開債務負清償之責
    。
六、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係請求被告李明華給
    付100 萬元，並請求於對被告李明華之財產為強制執行無效
    果時，由被告林振益給付前開債務，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
