【裁判字號】    99,司,34
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第34號
聲  請  人    林賓鶴即昱揚設計工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定
    。公司法第24條、第26-1條分別著有明文；而公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。公司法第79條有明文規定；另
    按，法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解
    任。但股東選任之清算人，亦得由股東過半數之同意，將其
    解任。公司法第82條亦有明文；末按，有限公司之解散、清
    算準用無限公司之有關規定，公司法第113 條亦定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：昱揚設計工程有限公司（下稱昱揚公
    司）乃成立於民國78年，依當時公司法第98條規定，有限公
    司之成立至少應有股東五人，聲請人因林昱志之請求，遂同
    意擔任掛名股東，然對於昱揚公司之經營完全不瞭解亦未涉
    入，更不知悉昱揚公司竟已遭廢止登記，實無能力擔任昱揚
    公司之清算人，為此爰依公司法第113 條準用第82條規定聲
    請解任其清算人職務等語。
三、經查，昱揚公司由經濟部97年10月7日經授中字第097351790
    6 號廢止登記，此有經濟部商業司商工登記資料公示查詢系
    統所示昱揚公司（公司統一編號：00000000）之公司登記資
    料可參。按前開公司法規定，昱揚公司於遭廢止登記後，即
    應進行清算程序並以全體股東為清算人或經股東決議，另選
    清算人。本件聲請人於78年昱揚公司成立時即同意為該公司
    之股東，而有於97年昱揚公司經廢止登記時，依公司法第79
    條但書規定，以決議另選清算人之權限。聲請人既未於97年
    公司廢止登記時另選他人擔任清算人，自應依公司法第79條
    本文規定負擔法定清算人之義務，聲請人未依法踐行公司清
    算程序卻逕行提起本件聲請解任事件，已屬未恰。聲請人雖
    陳稱其當初乃掛名之股東，對昱揚公司之經營完全不瞭解，
    更不知悉該公司已遭廢止云云。惟聲請人既自願同意擔任股
    東，即應擔負公司法上之相關法定義務。且聲請人就其未涉
    入經營一事並未舉證證明以實其說，況是否為有限公司之執
    行業務股東與有限公司股東為公司之法定清算人係屬二事，
    自不因未涉入公司經營而解免法定之清算義務。據此，聲請
    人所為解任清算人之聲請，本院認為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
