【裁判字號】    99,司促,8292
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8292號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
債  務  人  莊金田
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟佰壹拾貳元，及其
    中貳萬陸仟壹佰壹拾元自民國九十九年十二月二十二日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按延滯第
    一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒
    佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人莊金田於九十二年十二月八日向聲請人請領信用
        卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於
        該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
        機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
        ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日
        起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
        利息及按延滯第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰
        元，延滯第三月以柒佰元計算之違約金。
    (二)相對人莊金田自九十九年九月至九十九年十月共消費簽
        新臺幣貳萬陸仟壹佰壹拾元未按期給付，另利息、違約
        金及預借現金手續費為新臺幣貳仟貳佰零貳元，以上共
        計新臺幣貳萬捌仟參佰壹拾貳元，雖屢經催討，相對人
        仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，對相
        對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
