【裁判字號】    99,家抗,14
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度家抗字第14號
抗  告  人  林麗珠
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人間因指定遺產管理人事件，抗告人對於民國99年8月9
日本院99年度財管字第12號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。非訟事件法第42條第1項定有明文。又抗告不得
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之。非訟事件法第46條準
    用民事訴訟法第495條之1、第444條第1項，亦定有明文。
二、查本件原審裁定係於99年8 月13日送達抗告人位於宜蘭縣蘇
    澳鎮○○街32巷1 號之住所，並由其本人收受，有卷附送達
    證書可稽（詳原審卷第27頁）。依首開說明，抗告人應至遲
    於99年8月25日前（即加計法定在途期間2日）提起抗告，而
    抗告人延至99年8月26日始行提起抗告，依上說明，本件抗
    告非屬合法，自應予以駁回。
三、依非訟事件法第46 條準用民事訴訟法第495條之1、第444條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  楊坤樵
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。但得於裁定送達後10日內向原法院提出異議
（須附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書  記  官  劉婉玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
