【裁判字號】    99,建,22
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度建字第22號
原      告   東昇企業社即林慶雲
被      告   群和工程有限公司
法定代理人   李煜亮
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年12月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬伍仟佰柒拾伍元及自民國九十
九年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國98年間承攬施作被告之牛鬥橋下410
    震動機打樁工程，該工程現已完成，惟被告積欠工程款新台
    幣（下同）16,5375元尚未給付；又被告於民國98年7月另向
    原告借款現金500,000元，約定於98年8月30日還款，惟屆期
    被告並未清償，屢經催討，均未置理，爰依民法第490 條、
    第505條、第474條第1項及第478條向被告請求給付。並聲明
    ：(一)被告應給付原告665,375 元，並自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償之日止，按週年利率百分之5 計算之利息；(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之請款單、
    工作表、支票、退票理由單等為證。被告經合法之通知，於
    言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作
    何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項視同自認，是原告之主張堪認為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於
    工作完成時給付之，民法第478 條前段、第505條第1項分別
    定有明文。本件原告已完成承攬之工作，又消費借貸之清償
    期業已屆至，原告依前揭規定請求被告給付承攬報酬16,537
    5元、消費借貸款項500,000元，自屬有理。從而，原告依承
    攬及消費借貸之法律關係，請求被告給付665,375 元，並自
    起訴狀繕本送達之翌日即99年11月16日起至清償之日止，按
    週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
