【裁判字號】    99,易,570
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第570號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  莊文賢
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第749、795號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
莊文賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點零參壹公克，驗後淨重零點零參零捌公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年，扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重零
點零參壹公克，驗後淨重零點零參零捌公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於起訴書犯罪事實
    欄補充增列：「莊文賢前因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以94年度宜簡字第249號判決判處有期徒刑3月
    確定；因竊盜案件，經同一法院以94年度羅簡字第284號判
    決判處有期徒刑6月確定；因偽造文書案件，經同一法院以
    95年度訴字第237號判決判處有期徒刑5月確定，並經同一法
    院以95年度聲字第790號裁定上開三罪應執行刑為有期徒刑1
    年確定，又因毒品危害防制條例案件，經同一法院以95年度
    宜簡字第39號判決判處有期徒刑4月確定，經接續執行上開
    二應執行之刑後，甫於民國96年3月7日假釋縮刑期滿執行完
    畢。又因毒品危害防制條例案件，經同一法院以96年度宜簡
    字第495號判決判處有期徒刑5月確定；因竊盜案件，經同一
    法院以97年度易字第87號判決判處有期徒刑4月確定；因竊
    盜案件，經同一法院97年度易字第48號判決判處有期徒刑6
    月確定，嗣上開三罪經同一法院以97年度聲字第349號裁定
    應執行刑有期徒刑1年1月確定，又因毒品危害防制條例案件
    ，經同一法院以97年度宜簡字第226號判決判處有期徒刑6月
    ，經接續執行上開二應執行之刑後，甫於98年10月31日假釋
    縮刑期滿執行完畢。」、「(一)於99年8月9日晚間，在宜蘭縣
    壯圍鄉大福濱海渡假村海邊，以將甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1次」、「(二)於
    99年9月26日下午3時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段310號住
    處，以同上方式，施用甲基安非他命1次」；並於證據欄增
    列：「被告於本院審理之自白」外，其餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒
    資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其
    行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。扣案如起訴書所載之第二級毒品甲基安非他命沒收銷燬
    之。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例10條第2項、第18
條第1項前段，刑法11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
