【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第31號
抗  告  人  羅美華
相  對  人  朱栓德
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年10月
18日所為之99年度司票字第336 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院分別著有56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票確為伊所開立，並無不償還之
    意，且有支付利息至民國98年9月，係因伊之先生於98年7月
    間確定罹癌，無法工作，至經濟來源缺乏，且要負擔醫療費
    用。因無經濟來源，故與第三人蔡淑真溝通慢慢償還或待房
    子賣出後償還。又系爭本票為蔡淑真所有，為何會轉交相對
    人等語，爰依法提起抗告。
三、查本件相對人主張其執有抗告人所簽發，發票日分別為98年
    9月21日、98年9月4日、98年10月4日，面額為分別為新台幣
    （下同）30萬元、20萬元及4 萬元之系爭本票，經提示均未
    獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據提出與所述相符之系爭本票為證，原審依首開規定予以
    准許，尚無不合。抗告人另以無資力清償及為何會轉讓予相
    對人等之抗辯，核屬實體權利義務關係之爭執，依首開說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，原審依法予以裁定，並無違誤，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21 條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1 項、第449條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
