【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第30號
抗  告  人  吳振寧
相  對  人  游玉卿
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年10月20日本
院99年度司拍字第115號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨：詳如附件抗告狀所載。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權準用之。民法第873條、第881之17條定有明文。
    又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，
    就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會。
    非訟事件法第74條另定有明文。考其立法理由乃為最高限額
    抵押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債權額未確定，故於
    聲請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債權人及債務人雙方
    之權益，法院於裁定前，亦應使債務人就所擔保之「現存」
    債權額有陳述意見之機會，而增訂上開條文。又為免阻礙社
    會大眾對最高限額抵押權制度之利用，法院於債務人陳述意
    見後，即應參照現有相關之法律、判例（例如最高法院71年
    台抗字第 306號判例），依職權逕為准駁之裁定，毋庸另為
    明文。而按，抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必
    先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押
    權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債
    權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在
    ，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立
    後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上
    之審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍
    賣抵押物。此有最高法院71年台抗字第 306號判例意旨可參
    。
三、查本件抗告人主張相對人於民國85年4 月19日以其所有坐落
    宜蘭縣礁溪鄉○○段 422地號土地，所有權應有部分4分之1
    之土地，為其對抗告人所負債務之清償，設定新台幣（下同
    ）300萬元之最高限額抵押權，存續日期自85年4月18日起至
    85年7 月17日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債
    務契約約定，經登記在案。而其持有相對人所背書之支票共
    15紙，金額共 300餘萬元，詎相對人未依約履行債務，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、不動產登記謄本、支票影本等件為佐（
    詳原審卷宗第7至9、14至22頁）。惟查：(1)依原告所提抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本所示，系
    爭抵押權乃為最高限額抵押權，其登記權利存續期間為「85
    年4月18日起至85年7月17日止」，而最高限額抵押契約定有
    存續期間者，其訂約之目的乃在擔保存續期間內所發生之債
    權，故原則上僅於抵押權存續期間內所發生之債權，始為抵
    押權效力所及，至抵押權存續期間後所發生之債權，則當然
    不在抵押權擔保之範圍內。而本件依抗告人所提經相對人背
    書之支票15紙，其票載發票日期依序為86年9月23日、同年9
    月29日、同年10月2日、同年10月3日、同年1 0月6日、同年
    10月13日、同年10月16日、同年10月20日、同年10月23日、
    同年10月27日、同年10月29日、同年11月4 日、同年11月11
    日、同年11月17日、同年11月18日，亦即相對人依票據法應
    負背書人責任之前開票據債務，乃係發生在前述抵押權存續
    期間之後，而不在本件最高限額抵押權所擔保之範圍，故前
    開支票並無法作為本件最高限額抵押債權之佐證，仍應由抗
    告人就其所主張於存續期間內所發生之借貸事實，另提出其
    他債權證明文件。(2)又原審雖依非訟事件法第74條規定通知
    相對人表示意見，然其收受後並未為承認之意思表示；而抗
    告人經原審於99年9月27日以宜院瑞99司拍丑字第115號通知
    補正債權證明文件，然抗告人收受後亦僅補正上述非屬系爭
    抵押權存續期間內所發生之票據債務即15紙支票影本為佐，
    並未提出其他可資證明抗告人對相對人確有系爭抵押權所擔
    保之債權存在證明文件，則原審以其聲請欠缺法定要件，經
    限期命補正，不為補正，而依非訟事件法施行細則第13條予
    以駁回，於法並無不合。(3)抗告人不服，提起抗告，主張相
    對人確有持上述票據向其借貸而設定本件抵押權為擔保之事
    實，並請求傳訊相對人以資查明云云。然抵押權人聲請拍賣
    抵押物係屬非訟事件，法院僅就其提出證明有抵押權存在之
    證據為形式上之審查，故法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既
    判力。而本件相對人經通知後既未承認有抵押債權存在，從
    抗告人提出之文件形式審查，亦無法明瞭確有該債權之存在
    ，則依首開說明，法院即無由准許拍賣抵押物。則其執上詞
    提起抗告，求予傳訊相對人，並廢棄原裁定，並無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  楊坤樵
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書  記  官  劉婉玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
