【裁判字號】    99,訴,420
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  黃魁元
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第622號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
黃魁元施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書犯罪事實欄補充
    增列：「於九十八年九月十五日晚間，在宜蘭縣宜蘭市南館
    市場廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙之方式」，並
    於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」外，其餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。爰審酌被告一再為上開犯行，
    耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為
    自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後坦承犯行，頗
    有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
