【裁判字號】    99,智簡,12
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第12號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳卉妤
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4599號），本院判決如下：
    主  文
陳卉妤犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之耳環貳對均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳卉妤所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行良好，惟其販
    賣仿冒商標之商品，造成商標權人之損害，並影響國家之國
    際形象，惟考量被告販賣仿冒商標商品之數量非鉅，且已與
    被害人達成民事和解事宜，按被害人之要求捐款新臺幣1萬
    元予財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會，獲得被害人之諒
    解，此有薈萃商標協會台灣連絡處99年12月30日薈台字第10
    559號函暨財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會宜蘭分事務
    所收據1份在卷足憑，及於犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而
    觸犯本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，並與被害人達成民事
    和解事宜，且被害人已具狀表示願意原諒被告，故本院認被
    告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之耳環2對，不論屬於犯人
    與否，應依商標法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
