【裁判字號】    99,基交簡,775
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第775號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  邱孟哲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五六五八號），本院判決如下：
    主  文
邱孟哲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第五至六列「駕駛車牌
    號碼七六一－ＥＴ號自小客車上路」之記載，應更正為「駕
    駛車牌號碼七六一－ＥＴ號營業用小客車上路」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第六至七列「嗣同日晚
    上九時三十六分許」之記載，應更正為「嗣同日晚上九時十
    五分許」。
二、核被告邱孟哲所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛營業用小
    客車上路，枉顧大眾行車及交通安全，且因而肇事，殊非足
    取；惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參
    ，素行甚佳，本案幸未致生嚴重損害，兼衡其坦承犯行之犯
    後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項本文
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5658號
    被    告  邱孟哲  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街431之4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、邱孟哲明知飲用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力降低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年11月14日下午5、6時許起，在基隆市
    安樂區大武崙黃昏市場附近飲酒，陷己於不能安全駕駛之程
    度後，於同日晚上9時36分前某時，駕駛車號761－ET號自小
    客車上路，由基隆市○○○路往武嶺街方向行駛，嗣同日晚
    上9時36分許，行經基隆市○○○路135巷21弄底1層2之4號
    前，失控擦撞停放於路邊由郭哲名所駕駛車號4690－VH號自
    小客車，嗣經警據報到場處理，對邱孟哲施以呼氣酒精濃度
    測試，達每公升0.77毫克，而知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告邱孟哲坦承上開犯行不諱，並據證人郭哲名證述在
    卷，且有酒測單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  魏書崧
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
