【裁判字號】    99,基交簡,768
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第768號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧順維
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第四三九三號），被告於檢察官偵訊時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
鄧順維從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄧順維前雖領有小型車職業駕駛執照，然於民國九十八年七
    月三日業經註銷後，迄未再考領，而其平日仍以駕駛營業用
    小客車為業，係從事駕駛業務之人。其於九十九年七月九日
    凌晨二時四十分許，駕駛車牌號碼六四九－Ａ三號之營業用
    小客車，沿基隆市○○區○○路由西往東方向（即往培德路
    方向）車道行駛至東信路與東光路口欲左轉東光路時，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物，視距尚屬良好清楚等客觀情況，及依其職業駕駛經驗
    、能力復無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉；適周
    玉仔騎駛車牌號碼號二ＧＨ－一九八號普通重型機器腳踏車
    （下稱機車）沿東信路由東往西方向（即往基隆市區○○○
    ○道直行至上開路口處，亦疏未注意車前狀況，以致發現鄧
    順維所駕駛上開小客車時，已然煞避不及，其所騎駛機車直
    接與鄧順維所駕駛上開正在左轉之小客車左前車頭保險桿處
    發生碰撞，周玉仔因而倒地，受有左側股骨（起訴書誤載為
    「鎖骨」）骨幹閉鎖性骨折之傷害。鄧順維在上開交通事故
    發生後，其犯罪未經有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之警員坦承其為肇事人及肇事經過，進而接受
    裁判。案經周玉仔訴由基隆市警察局交通警察隊移轉同警察
    局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告鄧順維於警詢（包括道路交通事故談話紀錄表及警詢筆
    錄）及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即告訴人周玉仔於警詢（包括道路交通事故談話紀錄表
    及警詢筆錄）及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)基隆市○○○道路交通事故調查報告表及現場圖、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、當事人酒精測定紀錄表、衛生
    署基隆醫院出具之診斷證明書、現場照片十張、本院依職權
    調查之公路監理電子閘門證號查詢汽機車駕駛人列印資料及
    事故地點照片。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車駕駛人行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，道路交通安全規則第九十四條第三項及第一百零二
    條第一項第七款分別定有明文，此為一般汽車駕駛人所應注
    意並確實遵守之事項；被告曾領有小客車職業駕駛執照，且
    為營業用小客車之職業駕駛人，有前揭公路監理電子閘門證
    號查詢汽車駕駛人列印資料及現場照片可參，且為被告警詢
    時所自承，則其對上開應注意事項自無理由諉為不知。而本
    件交通事故發生當時天候晴、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、
    亦無障礙物、視距尚屬良好及清楚等客觀情形，有上開道路
    交通事故調查報告表及談話紀錄表可稽；其復無飲酒等不能
    注意之情事，亦有上開當事人酒精測定紀錄表可憑；卻於事
    故當時（談話紀錄表）暨事後警詢（警詢筆錄）時均供述並
    沒有發現對方等語，可見被告當時並未確實注意車前狀況及
    其為轉彎車應禮讓對向直行車先行方才左轉，以致肇事。易
    言之，彼時被告苟能盡其注意，看清無來往車輛，即不致造
    成告訴人受傷之結果，故被告對本件交通事故自有應注意能
    注意而不注意之過失甚明。而告訴人因本件交通事故受有如
    上開事實及理由欄一所載之傷害，有前述診斷證明書可憑，
    因其傷勢係所騎駛機車與被告所駕駛上開小客車直接碰撞後
    倒地所致，被告上開過失行為與告訴人之傷害結果間，自有
    相當因果關係。
  (五)又告訴人領有普通重型機車駕駛執照，此亦有公路監理電子
    閘門證號查詢機車駕駛人列印資料可參，則其對上開道路交
    通安全規則第九十四條第三項之規定亦應知之甚詳，且應切
    實注意。而查本件交通事故發生前告訴人行向及客觀情況亦
    如前述，且告訴人當時並無不能注意之情事，詎其竟疏未注
    意車前狀況，致發現被告上開左轉車時，已然煞避不及，其
    所騎駛機車直接與被告所駕駛上開正在左轉之小客車左前車
    頭保險桿處發生碰撞，則其就本身所受傷害，亦與有過失。
    惟按過失傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人過失致他
    人受有傷害之行為，以行為人過失為傷害原因之一即足。故
    縱認告訴人對於本件交通事故之發生，亦有前揭過失，仍不
    能解免被告應負之過失責任。
  (六)起訴書原尚援引道路交通安全規則第九十條資為被告本案應
    予注意而未注意之規範依據。惟按道路交通安全規則第九十
    條係規定「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮。」而查本案被告
    及告訴人之現場談話紀錄均載明渠等陳述現場「號誌不亮」
    等語，而上開道路交通事故調查報告表有關「號誌」欄位則
    勾選「無號誌」（參諸本院依職權調查之事故地點照片顯示
    該路口係「有號誌」，上開道路交通事故調查報告表應係「
    無動作」之誤選），可見本件交通事故發生當場並無正常運
    作之號誌，起訴書此部分援用資為被告過失之依據，應係誤
    引；公訴檢察官於本院準備程序及嗣後所提出之補充理由書
    亦同此見解，基於檢察一體原則，起訴事實應以公訴檢察官
    嗣後於本院準備程序及嗣後所提出之補充理由書之意見為準
    。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務；且汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體
    生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地
    位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務
    （最高法院八十九年台上字第八○七五號、七十五年台上字
    第一六八五號判例意旨可資參照）。查被告係以駕駛營業用
    小客車為業，業據其於警詢時供述明確，是其為從事駕駛業
    務之人，其於案發當時因駕駛營業用小客車之過失，致告訴
    人受有前揭傷害，則核其所為，係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪。被告前雖曾領有小型車職業駕
    駛執照，惟於九十八年七月三日經註銷後，迄未再行考領，
    有前揭公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料可參，則
    其於本案交通事故發生當時，係未持有小型車職業駕駛執照
    而駕駛營業用小客車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其
    刑。被告於上開交通事故發生後，其犯罪未經有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向據報到場處理之警員坦承其為肇事
    人及肇事經過，進而接受裁判，有前揭自首情形紀錄表可參
    ，符合自首之要件，爰依刑法第六十二條本文之規定，減輕
    其刑。本院審酌被告為營業用小客車駕駛人，其駕駛車輛本
    應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏未注
    意以致肇事，使告訴人受有前開傷害，已屬不該，犯後已逾
    五個月仍未與告訴人達成和解，殊難自其犯後態度而為有利
    之認定；惟被告前未曾因案而經判處罪刑，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，兼衡酌其坦承犯行、
    所駕駛車輛種類、智識程度、告訴人傷勢及與有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第
    六十二條本文、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
