【裁判字號】    99,訴,746
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1514號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
李俊亮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），並將標題
    一第10行之「98年8 月23日」更正為「98年8 月5 日」，標
    題二第2 行之「不詳地點」更正為「基隆市○○區○○路16
    8 巷3 弄33號5 樓其住處」、第3 行之「不詳方式」更正為
    「針筒注射之方式」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告李俊亮於本院訊問、準備程序及審理時所
    為自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，犯後坦承犯行，節省司法資源，態度良好，惟
    其已有因施用毒品受觀察勒戒處分及刑罰執行之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，仍未能徹底戒絕毒品，可
    見其意志力薄弱，故有必要科以相當程度之刑罰，兼衡被告
    有公共危險、持有毒品、多次竊盜等前科之素行，國中學歷
    之智識程度，業工、未婚、尚無子女之生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決書係依刑事訴訟法第310 條之2 準用同法第454 條第
    1 、2 項製作，僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
    稱、應適用之法條，犯罪事實及證據部分並得引用檢察官起
    訴書之記載。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1514號
    被      告  李俊亮  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷3弄33號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李俊亮前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國97年10月24日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以97年
    度戒毒偵字第37號為不起訴處分確定。再因持有毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第387號判決判處有期
    徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月（下稱甲罪）；另因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第1246號、97
    年度簡字第2121號判決各判處有期徒刑7月、3月確定，嗣經
    合併定應執行有期徒刑9月（下稱乙罪）。甲乙2罪接續執行
    ，甫於98年8月23日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7月24日下午9時3分許採尿前之1日內某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年7
    月24日下午8時40分許，在基隆市○○區○○路97巷口，因
    列管毒品人口，為警查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告李俊亮經傳喚未到，未為答辯。然被告於警詢中否認上
    揭犯行，惟查被告之尿液經檢驗呈毒品嗎啡陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司99年8月9日濫用藥物檢驗報告及
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ00000
    0000000）各1紙附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
