【裁判字號】    99,基簡,1936
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1936號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊士
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第307號），本院判決如下：
    主  文
李俊士意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣捌
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「於
      不詳時間，在不詳地點」等語，補充為「於民國97年1 月
      間某日，在基隆市○○○○○路附近之水溝」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「拾
      獲王重國於民國95年間交付他人報廢之車牌號碼3C-1940
      號自用小貨車車牌2 面後」等語，更正為「拾獲將祐工程
      有限公司所有車牌號碼3C-1940 號自小貨車之車牌2 面（
      該等車牌業經將祐工程有限公司之實際負責人王重國於96
      年8 月間交付身分不詳之成年人以辦理報廢繳銷及領取報
      廢環保補助程序，然在辦理前開程序前，即遭該不詳身分
      之人棄置於前開地點）」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告李俊士所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告拾獲他人所有之物，竟未交由警方處理，反而
      予以侵占入己，法治觀念實有偏差，惟其於偵查中坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第307號
    被      告  李俊士  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路214之15號
                        12樓
                        居基隆市安樂區○○○路230號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李俊士於不詳時間，在不詳地點，拾獲王重國於民國95年間
    交付他人報廢之車牌號碼3C-1940 號自用小貨車車牌2 面後
    ，竟意圖為自己不法之所有，將上開車牌侵占入己，並懸掛
    於自己使用之自用小貨車上。嗣李俊士駕駛上開車輛，於97
    年1 月3 日晚間7 時17分許，行經臺北市○○○路與館前路
    路口時，為警攔檢查獲，而悉上情。
二、案經王重國訴請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告李俊士之供述。（二）告訴人王重國之指
    述。（三）證人吳建國之證述。（四）臺北市政府警察局中
    正第一分局99年9 月15日北市警中正一分交字第0993144930
    0 號函暨所附之李俊士簽名之臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙。（五）臺北市監理處99年
    9 月13日北市監牌字第09961536700 號函暨所附之汽車車籍
    查詢、汽車車主歷史查詢資料1 份在卷可佐，被告犯嫌堪以
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
