【裁判字號】    99,交聲,309
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第309號
抗  告  人
即  異議人  陳建文
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院交通法庭於中華民國99年12月10日所為之裁定（99年度交聲字
第309 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文。而抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段亦分別有明文規定。
二、經查，本院於民國99年12月10日所為之99年度交聲字第 309
    號交通事件裁定，業於同年月17日送達至抗告人即異議人陳
    建文聲明異議狀上所載之送達處所即基隆市信義區○○○路
    109 巷1 之17號3 樓，因未獲會晤本人，已將裁定正本交與
    有辨別事理能力之同居人王彩雲代收，有卷附送達證書正本
    1 紙及其上之王彩雲簽名可憑。前揭抗告期間自送達之翌日
    即99年12月18日起算，至同年月22日屆滿（該日為上班日，
    非休息日，且異議人之前揭地址在基隆市境內，無加計在途
    期間之問題）。惟異議人遲至99年12月28日始具狀提出抗告
    ，有抗告狀右上角本院收狀戳章可查，其提起抗告顯已逾法
    定抗告期間，於法不合，應予裁定駁回。
三、依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法第408 條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          書記官  連懿婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
