【裁判字號】    99,基簡,1975
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游坤曄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5507號），本院判決如下：
    主  文
游坤曄犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告游坤曄就上開時地行竊2次之所為，各係犯刑法第320
    條第1項竊盜罪。被告上開2次竊盜犯行，犯意各別，時間不
    同，應予分論併罰。玆審酌被告雖無任何犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦認全部犯
    行，惟其竊取財物之動機係為自己享受，並將竊得現金花光
    ，再次行竊之情節甚重，兼衡本件所竊財物價值，被害人所
    受損害程度，且之被告迄今尚未與被害人和解，亦未賠償任
    何損害，顯見對他人財產法益之漠視，復考量被告職業無，
    深夜到處逛，及其找尋行竊對象等一切情狀，爰各量處如主
    文所示之刑，且就上開各罪所處之刑與所定應執行之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，用以懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  12   月     30      日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5507號
    被      告  游坤曄  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷68之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、游坤曄意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年10月8 日凌晨3 時許，騎乘車牌號碼QZ6 －302 號輕型機
    車至基隆市○○區○○路133 號「高山」檳榔店附近察看，
    趁四下無人之際，徒手伸入「高山」檳榔店鐵捲門縫隙拔除
    門栓，進入店內竊取現金新臺幣（下同）2,500 元、檳榔10
    包及不詳品牌香菸10包等物，得手後旋即離開現場。又於同
    年月13日凌晨約4 時許，復意圖為自己不法所有，再以上開
    方式進入「高山」檳榔店竊取現金200 元、、檳榔10包及不
    詳品牌香菸1 條等物，得手後旋即離開。嗣因「高山」檳榔
    店負責人武氏金娟於同年月13日凌晨5 時35分許發現後報警
    處理，經警調閱監視器影像後循線發現上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告游坤曄到庭坦承不諱，核與被害人
    武氏金娟所證述之情節相符，並有99年10月8 日、13日錄影
    監視器翻拍照片、被告經警查獲後違警帶同至現場模擬之照
    片共16幀附卷可供佐證，足認被告之自白非虛，其犯嫌堪可
    認定。
二、核被告游坤曄所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。其先
    後所犯2 次之竊盜罪嫌，犯意各別，行為互殊，請依刑法第
    50條之規定予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
