【裁判字號】    99,基簡,1953
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1953號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志榮
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5348號），本院判決如下：
    主  文
黃志榮意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、法律適用方面
（一）按刑法上之侵占罪，係指持有人變異其原來之持有意思而
      為不法所有之意思，始得成立。本件被告黃志榮因租賃關
      係合法取得系爭車輛之占有，而該車輛之所有權仍屬睦豐
      公司所有，亦即該車屬於被告持有他人之物，則被告於持
      有他人所有之該車期間，未經睦豐公司之同意，自居車輛
      所有人之地位，將該車藏匿並出賣予他人，足認被告已將
      原持有該車之意思，變異為所有之意思，是核被告所為，
      係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
（二）爰審酌被告明知系爭車輛非其所有之物，竟變異持有為所
      有，將該車出賣他人，導致睦豐公司受有損害，且被告於
      偵查中否認犯行，所為非屬可取，惟被告已與睦豐公司達
      成和解，且其前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷供參，被告所為本件犯行雖
      有不當，然其已與睦豐公司達成和解，賠償睦豐公司所受
      之損害，並獲睦豐公司負責人李天助之原諒，此有和解書
      附卷可稽，復據李天助陳述在卷，則被告經此科刑教訓，
      應能知所警惕而不致再犯，本院認所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5348號
    被    告  黃志榮  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街220巷13之2號
                      居臺北縣新莊市○○路726之27號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、黃志榮於民國99年1月4日與睦豐交通股份有限公司（設臺北
    縣三重市○○○街98之1號，負責人李天助，下稱：睦豐公
    司）簽訂營業小客車租賃合約書，向該公司租用車號049－
    ES號營業用小客車1輛（下稱：系爭車輛），租期1年6個月
    ，約定租金每日新臺幣（下同）550元，若以包月計算，則
    每月租金16315元，睦豐公司因而交付系爭車輛（含車牌2面
    及行車執照1份）予黃志榮占用使用。詎黃志榮僅繳交7個月
    之租金，自99年8月5日起即未繼續繳納，並於99年9月9日起
    ，意圖為自己不法之所有，基於易持有為所有之意思，將系
    爭車輛藏匿據為己有，並於99年10月14日以18萬元之價格，
    將上開營業用小客車出賣，嗣經睦豐公司向本署提出告訴，
    並於99年10月15日黃志榮應訊時自陳，始知上情。
二、案經睦豐公司訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告黃志榮固坦承有於99年8月5日起未繳納租金予告訴
    人睦豐公司，惟仍繼續占有使用該車，且於99年10月14日將
    系爭車輛上開營業用小客車出賣他人之情不諱，惟矢口否認
    涉有何侵占之犯行，辯稱：系爭車輛伊已開了3年，伊沒有
    侵占的意圖云云。經查，被告上開犯行，業據告訴代表人李
    天助指述綦詳，並據同案被告張秋孟陳述在卷，且有營業小
    客車租賃合約書、存證信函、睦豐公司臺北市政府營利事業
    登記證、租金繳納明細表影本、臺北市監理處99年12月3日
    北市監牌字第09962049700號函暨附件各1份、現場查訪照片
    7張附卷可稽。被告雖前於97年5月7日即曾向告訴人租用系
    爭車輛使用，然告訴代表人陳稱：被告於該份租賃契約簽訂
    後，並未按期繳納租金滿2年，依照雙方契約約定內容，被
    告尚未取得系爭車輛之所有權，99年1月4日被告稱在外有欠
    債，也沒有錢付清餘款與欠繳之停車費，因此伊認定該車當
    時大約價值15、16萬元，扣除被告應繳納給伊之租金與欠繳
    停車費，另外支付了7萬元跟他買回該車，由於被告稱他要
    繼續租用該車，所以雙方才重新簽訂99年1月4日之契約等語
    在卷，並有97年5月7日營業小客車租賃合約書、借據收據影
    本各1份在卷可查，若被告確實依照97年5月7日之租約繳納
    租金，自無可能於99年5月7日之租約到期前，又與告訴人就
    同一車輛於99年1月4日簽訂另份營業小客車租賃合約書，因
    認告訴代表人所陳應與事實相符，被告既係基於承租人之地
    位占有使用系爭車輛，自無將該車藏匿、變賣之合法權利，
    其明知上情，而擅自變賣系爭車輛，顯有侵占之故意與不法
    所有之意圖，其上開所辯顯不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第335條（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
