【裁判字號】    99,訴,406
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第406號
原      告  交通部基隆港務局
法定代理人  王俊友
訴訟代理人  文鍾奇律師
被      告  邵志忠
上列當事人間請求返還補償金事件，本院於民國99年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬零壹佰柒拾陸元，及自民國
九十九年十二月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬肆仟元供擔保後，得為假執行；但
被告如以新臺幣壹佰貳拾壹萬零壹佰柒拾陸元預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告原係原告所屬員工，於民國90年 7月16
    日參加被告依據「交通部所屬各港務局專案精簡人員處理要
    點」（以下簡稱專案精簡處理要點）所辦理之資遣，為補償
    依專案精簡處理要點辦理精減人員所蒙受勞工保險年資損失
    ，該專案精簡處理要點第四點第(四)項第 1款規定，比照勞工
    保險條例第59條規定之給與標準，由原告依專案精簡處理要
    點給予精減人員補償，被告因此領取原告給付之勞工保險年
    資損失補償金新臺幣（下同） 1,380,786元在案。惟依專案
    精簡處理要點第四點第(四)項第 1款但書規定：「（依本要點
    提前退休、資遣員工）所領之補償金於其將來再參加各保險
    領取養老給付或老年給付時，應繳回原補償機關；其所領之
    養老或老年給付金額較原補償金低時，僅繳回與所領之養老
    給付或老年給付同金額之補償金」，另依被告書立之「交通
    部基隆港務局資退員工申領勞工保險給付損失補償金切結書
    」，被告亦承諾：「將來再參加各該相同勞工保險領取老年
    給付，願將原領之補償金如數繳回」。之後訴外人勞工保險
    局通知原告，被告又於99年4月1日由其僱用人東南興業股份
    有限公司，向勞工保險局請領老年給付 1,210,176元，被告
    自應將所領上開老年給付 1,210,176元向原告繳回，為此起
    訴求為判決如主文第 1項所示，並陳明願供擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告經合法通知並未到庭，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    審酌。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之交通部基
    隆港務局89年5月17日基港人三字第09783-1號函暨附件「交
    通部所屬各港務局專案精簡人員處理要點」、交通部基隆港
    務局90年 6月27日基港人三字第012309號函、交通部基隆港
    務局資退員工申領勞工保險給付損失補償金切結書、勞工保
    險局99年4月16日保給老字第09960246310號函、交通部基隆
    港務局船舶管理所99年 4月26日基船人字第0992810063號函
    、99年 8月12日基隆愛三路郵局第000389號存證信函等件影
    本為證，而被告經合法通知並未到庭，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院審酌，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    專案精簡處理要點及切結書之法律關係，請求被告給付主文
    第 1項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，得免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
