【裁判字號】    99,訴,1003
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴字第1003號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  沈朝林
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2134號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
沈朝林施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、沈朝林前因詐欺案件，經本院以96年度易字第189 號判決判
    處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確定，於民國98年
    2 月15日執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第66號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品
    傾向，於96年7 月16日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第505 號為不起訴處分確定
    。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於同時
    施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於99年10月20日晚上
    7 、8 時許，在其基隆市○○區○○路200 巷122 號2 樓住
    處內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混
    合並加水置於針筒內注射於身體之方式，同時施用海洛因及
    甲基安非他命1 次。嗣於同年10月22日11時30分許為警另案
    拘獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以
    外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於偵查、本院準備程序及審理程序
    中坦承在卷，且其尿液經送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可憑，是被告自白與事實相符
    ，堪以採信。又查被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒，於96年7 月16日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又犯本件施用第一級、第二級毒品罪，自應由檢察
    官依法追訴，是本件事證明確，被告犯行，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所列之第一、二級毒品，故核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品及第
    二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以將海洛因及甲基
    安非他命混合並加水置於針筒內注射於身體之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命，顯係以一施用行為同時觸犯構成
    要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如事實欄一所載之有
    期徒刑執行完畢情形，此有前述前案紀錄表足參，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件而執行觀察、勒戒後，猶未能深切體認
    施用毒品對於自身健康之危害，本次係混合不同毒品同時施
    用，足認其毒癮甚深，而有施以相當時期監禁處遇之必要，
    惟其犯罪手段平和，犯後坦承全部犯行，態度良好，及施用
    毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性程度較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
