【裁判字號】    99,基小,2359
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  信義大街公寓大廈管理委員會
法定代理人  沈國玲
訴訟代理人  楊麗華
被      告  吳金成
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年12
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟零肆元，及自民國九十九年十一
月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○路205巷1號信義大街公寓大廈依法
    成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規約及管理
    委員會會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理
    費；被告係社區內門牌號碼基隆市○○路205巷29弄1號房屋
    之所有權人，自民國96年 8月至96年12月每月應繳納管理費
    新臺幣（下同）1,192元、97年1月1日起調降為1,022元，而
    被告積欠自96年8月（96年8月已繳682元）起至99年9月止之
    管理費合計39,004元，迭催不付等事實，業據原告提出公寓
    大廈管理組織報備證明、計算明細表、建物登記謄本、郵局
    存證信函、社區規約、公告、第12屆第五次委員會會議記錄
    等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
