【裁判字號】    99,易,621
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度易字第621 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王文苑
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5104號），嗣被告王文苑於99年12月18日死亡，因而本院認不
應以簡易判決處刑（99年度基簡字第1933號），而改依通常審判
程序審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告王文苑為基隆市○○區○○街26巷
    76號雙廷工業有限公司（下稱雙廷公司）負責人，明知已於
    民國99年初，將雙廷公司之公司大、小章，連同該公司之銀
    行帳戶存簿，交付予其妻查慧貞，以委請查慧貞暫時代為經
    營管理雙廷公司，代管期間為3 個月，上開雙廷公司印章實
    際上並未遺失，竟因查慧貞於代管期間結束後，遲未歸還該
    雙廷公司印章，為求便利向銀行辦理印鑑變更，於99年4 月
    2 日，前往基隆市警察局第三分局暖暖派出所，未指定人犯
    而向警員報案謊稱遺失該雙廷公司印章，誣告他人涉犯侵占
    遺失物罪，並請求該管司法警察機關所屬警員協助追查侵占
    遺失物之犯嫌，因認被告王文苑涉犯刑法第171條第1項之未
    指定犯人誣告罪嫌。
三、查本件被告王文苑，業已於99年12月18日因肺炎併急性呼吸
    衰竭死亡，有被告王文苑個人戶籍基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可參，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1、第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第四庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
