【裁判字號】    99,司家他,8
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司家他字第8號
聲  請  人  林張梅子
訴訟代理人  黃文祥律師
相  對  人  林海濱
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起移轉所有權登記之訴，並向本院
    聲請訴訟救助，經本院99年度救字第 7號裁定准予訴訟救助
    ，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本院
    99年度家訴字第26號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔。
    。揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本件訴訟標的價額為新臺幣（下
    同） 1,388,136元，訴訟標的物係被告所有基隆市○○區○
    ○段 980地號土地（面積3,447平方公尺，權利範圍：10000
    分之40，下稱系爭土地）及同段2073建號建物（權利範圍：
    全部，建物門牌：基隆市○○區○○街 8號11樓，下稱系爭
    建物），於原告起訴時系爭土地之公告現值為每平方公尺72
    ,000元，系爭建物之房屋現值為 395,400元，本件訴訟標的
    物之價值為1,388,136元（計算式：72,000ｘ3,447ｘ40/10,
    000＋395,400=1,388,136），此有土地登記第二類謄本及基
    隆市稅務局99年12月23日基稅財密字第 997號函所附上開房
    屋98年7月1日至99年 6月30日課稅明細表在卷可稽。故原告
    聲請訴訟救助因而暫免繳納之訴訟費用為第一審裁判費14,7
    61元，依前開說明，即應由原告向本院繳納。又按民事訴訟
    法第91條第 3項雖規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」惟查
    諸同法第91條第 1項係就依當事人聲請而確定訴訟費用額之
    情形而規範，再參諸該條修正理由謂：「為促使當事人早日
    自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明
    定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息」，而本件係本院依職權確定訴訟費用額，與上
    開規定尚屬有間，故毋庸依該條文命當事人加給按法定利率
    計算之利息，併此指明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
