【裁判字號】    99,基簡,1971
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1971號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何添進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2218號），本院判決如下：
    主      文
何添進施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察勒戒後仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施
    用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，並未害及他人，
    兼衡被告犯罪之手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2218號
    被      告  何添進  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路90號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、何添進前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年9月19日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第87號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字
    第707號判決判處有期徒刑3月確定（現在監執行中）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年11月1日19時許，在友人綽號小胖（真實姓名不詳
    ）位於基隆市○○區○○路（正確地址不詳）住處，以將甲
    基安非他命置放於鋁箔紙上，再以火加熱燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年11月4日21時30分許
    ，因另案通緝，為警在基隆市○○區○○路27之1號前緝獲
    ，復經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告何添進於偵詢時坦承不諱，且將被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）為確認檢驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年11月17日
    出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表各1紙在卷可稽，足認被告確曾有上述
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實。此外復有刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本署檢察官聲請簡易
    判決處刑書在卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
