【裁判字號】    99,基交簡,773
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第773號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳萬益
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4578號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
陳萬益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應
    能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒
    後駕車，罔顧公眾安全，且於肇事後竟未為必要之救護措施
    並報警處理，即逃逸離去，置被害人之身體法益於不顧，所
    為顯不足取，惟念其犯後已坦承犯行，被害人就過失傷害部
    分業已撤回告訴等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，合併定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足考，因一時失慮致蹈法網，惟其犯後坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4578號
    被      告  陳萬益  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍花蓮縣豐濱鄉○○村○○街59號
                        居基隆市○○區○○街354號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳萬益於民國99年9月22日下午5時許，在基隆市七堵區百福
    公園內飲酒，已達不能安全駕駛程度，仍於同日下午6時2分
    許，無照駕駛4016-VN號自小客車，前往堵南里，途經明德
    三路與實踐路口，與郭錦松騎駛之POO-821號機車擦撞，郭
    錦松倒地受有臉部撕裂傷、四肢多處擦傷、腹壁挫傷之傷害
    (傷害部分已撤回告訴，另行偵結)，陳萬益因無駕照，恐遭
    開罰，竟因而未停車處理，駕駛原自小客車逃離現場，嗣警
    方據路人提供車號，於同日晚上6時45分許，在實踐路與福
    二街口查獲駕駛上開自小客車之陳萬益，並施以呼氣中酒精
    濃測試，達0.23MG/L，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告陳萬益，坦承上情不諱，核與證人郭錦松、翁林桂
    證詞相符，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、診斷證明書、道路交通事
    故調查報告表、照片等可稽，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3、185條之4公共危險罪嫌，
    所犯二罪請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
