【裁判字號】    99,基交簡,779
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第779號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  郭明晶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5676號），本院判決如下：
    主  文
郭明晶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「郭明
    晶於民國99年11月19日凌晨3 時10分許，飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛2770-WU 號自小客車」等
    語，補充為「郭明晶於民國99年11月18日晚間6 時30分許，
    在其兄位於基隆市○○區○○街之住處服用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年11月19日凌晨2 時
    30分許，駕駛車號2770-WU 號自用小客車，沿基隆市○○區
    ○○路往八堵方向行駛，於99年11月19日凌晨3 時10分許」
    。
（二）證據部分
    補充「按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，
    而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準，至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實足供
    認定被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度者，仍得認
    定符合刑法第185 條之3 之構成要件；又按一般人飲用酒類
    後，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克，會產生輕度協調功能
    降低之輕度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.4 毫克者，
    肇事率為正常人之6 倍以上，而呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中
    度中毒症狀，肇事率為正常人之7 倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函在卷可稽。本件被告郭明晶於99年11
    月19日凌晨3 時40分接受呼氣酒精測試時，測得之呼氣酒精
    濃度為每公升0.45毫克，參酌被告駕車撞及停放於路旁車輛
    之異常駕駛行為，且被告為警查獲時，有腳步不穩之情形，
    復無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認被告之精神狀態確
    屬不佳，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
二、法律適用方面
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，且前
      無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5676號
    被      告  郭明晶  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍臺中市○○區○○路348號2樓之4
                        居基隆市○○區○○路30巷39號之2
                        (3樓)
                        (送達地址)基隆市○○區○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：郭明晶於民國99年11月19日凌晨3時10分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛2770-WU
    號自小客車，行駛至基隆市○○路200巷3之3號前路段，因
    不勝酒力，擦撞路旁他人停放之自小客車，幸無人受傷，經
    警方到場處理，以儀器測量呼氣中酒精濃度達0.45MG/L，而
    被查獲。案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，道路交
    通事故現場草圖，測試觀察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
