【裁判字號】    99,基簡,1860
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1860號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  周永東
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1967號），本院判決如下：
    主  文
周永東施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同
難以析離之包裝袋壹只（毛重零點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)前科部分補充如下：周永東前因施用毒品案件，2 度經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年8
    月5 日及88年11月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官先後以87年度偵字第2987號及88年度毒
    偵字第732 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本
    院裁定強制戒治（90年5 月16日停止戒治），並經本院以89
    年度基簡字第293 號判處有期徒刑6 月確定，於90年11月23
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）；另因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第656 號判決判處有期徒刑
    1 年10月確定，於95年9 月27日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）；復因施用毒品等案件，分別經本院以96年度易字第75
    8 號（甲罪）、97年度易字第51號（乙罪）、97年度訴字第
    455 號（丙罪）、97年度基簡字第1057號（丁罪）及臺灣高
    等法院以98年度上訴字第4575號（戊罪）判決7 月、4 月、
    8 月、4 月、3 月、4 月、5 月、3 年10月確定。而上述甲
    、乙2 罪另經本院以97年度聲字第910 號定應執行刑有期徒
    刑10月；丙、丁2 罪另經本院以97年度聲字第998 號定應執
    行刑有期徒刑1 年，上述甲、乙罪（97年度執更字536 號執
    行指揮書，刑期自97年7 月8 日起至98年5 月7 日止）、丙
    、丁罪（97年度執更字第619 號執行執揮書，刑期自98年5
    月8 日起至99年5 月7 日止）經接續執行，於99年3 月21日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯），戊罪部分則尚未執行（不
    構成累犯）。
  (二)證據清單補充如下：扣押物及初步檢驗報告單、現場照片 2
    幀。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如前述之論
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐
    憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並未害及他人，兼衡被告犯罪之手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之白色結晶體1 包（毛重0.5 公克）
    ，內含有第二級毒品安非他命成分，有基隆市警察局第二分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙存卷
    可憑，爰併同難以析離之包裝袋壹只，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1967號
    被      告  周永東  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路63號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪  事  實
一、周永東前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經執行完畢釋放後，由本署檢察官為不起訴
    處分確定。再因施用毒品案件，先後經臺灣基隆地方法院以
    96年度易字第758號、97年度易字第51號判決及97年度訴字
    第455號判決各判處有期徒刑7月、4月及10月確定，經接續
    執行，甫於99年3月21日縮刑期滿執行完畢。
二、詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年10月24日中午12時許，在基隆市火車站之公廁內
    ，以鋁箔紙燒烤方式，施用甲基安非他命1次。嗣經警於同
    年月25日下午5 時30分許，在基隆市○○○路15號前緝獲，
    並扣得其所有之毒品安非他命1包（毛重0.50公克），經警
    採尿送驗，係呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始知
    悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年11月9日出具
      濫用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年10月25日18時49分採集之尿液經送驗結
      果係呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，足認被告有
      施用甲基安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙
      （編號：99-2-425號）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
（四）被告周永東於偵查中之自白。
      證明：被告於上揭時地，施用甲基安非他命之事實。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為施用安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                          書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
