【裁判字號】    99,基簡,1970
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1970號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅筑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5887號），本院判決如下：
    主      文
張雅筑竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「警員鄒博丞出具之職
    務報告」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告張雅筑所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於本案前並無任何刑事犯罪紀錄，素行良善，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其正值壯年，不思循
    正當途徑獲取生活所需，竟希冀以竊盜方式不勞而獲，犯後
    復未坦承全部犯行，悔意不足，然其竊得之財物價值非鉅，
    且已發還予被害人，復已與被害人達成民事和解（參卷附和
    解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前述被告前案紀錄表足憑，其因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵查及科刑教訓後，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新；惟被告觸犯本案顯係法治觀念
    薄弱所致，為導正被告之行為，使其不再觸法，爰諭知於上
    開緩刑期間併付保護管束，以收緩刑實效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5887號
    被      告  張雅筑  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣斗六市○○街80之24號
                        居基隆市○○區○○街37巷28號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張雅筑意圖為自己不法之所有，於民國99年12月9 日19時10
    分許，在基隆市○○區○○路78號「何嘉仁書店」，趁店員
    不注意之機會，徒手竊取店內架上之料理書1 本（書名為「
    這些大廚教我做的菜」）、漫畫2本（書名分別為「XXXHOLI
    C」、「櫻蘭高校男公關部」）、小說1本（書名為「土包子
    外傳之尚書夫人」）、名片夾1只、聖誕封巢紙卡4張、彩色
    PVC 聖誕卡1張、生日卡1張等物，得手後將之置入所攜提包
    內，正欲步出店門口離去之際觸動警鈴，經店員姜佳君上前
    詢問後報警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告張雅筑固坦承於上揭時、地拿取上開物品放入所攜
    提包內之事實不諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我是
    將商品放入自己的購物袋內，避免拿在手上的不便，然後想
    到店門外看看擺放在外面的商品云云。惟查，被告經店員攔
    下詢問後，並未提及是欲到店門口外選購商品，僅稱包包內
    有一本渠自己的書籍，經店員請渠拿出該本書籍表示可幫忙
    消磁，被告始將自己的書籍及上揭店內商品取出，店員發現
    商品上有店家之標示後詢問「妳有沒有作錯事」，被告回稱
    「有」，經店員請被告上到2 樓辦公室，直至報警後警方到
    場處理的期間，被告均未曾提及是欲到店門口外看看其他商
    品等情，業據證人姜佳君證述明確，衡情，若被告是欲到店
    門口外選購其他商品而觸動警鈴，為免遭到誤會，定會急於
    澄清是要等選購完畢一次結帳，故將店內商品暫置提包內，
    而無可能在店家詢問時，始終未提及欲到店門口外選購商品
    ，更無可能在店家詢問有無作錯事時回答稱有，且被告所攜
    提包內既尚有其個人物品，實與一般為便於選購商品而攜帶
    之購物袋不同，足見被告上開所辯係事後飾卸之矯詞，不足
    採信。此外，復有贓物認領保管單1份、被竊物品照片8張、
    現場照片8 張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
