【裁判字號】    99,基交簡,780
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第780號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳國曾
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5662號），本院判決如下：
    主  文
吳國曾服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，分經本院以95年度基交簡字第96號簡易判決
    判處拘役20日、臺灣士林地方法院以98年度湖交簡字第433
    號簡易判決判處拘役59日確定，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧
    自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具，一再犯同質之罪，不容再予寬待，暨
    其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.76毫克，酒精程度甚
    高之犯罪情節、犯後坦承犯罪之態度暨檢察官對被告具體求
    處有期徒刑4 月尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5662號
    被      告  吳國曾  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣東勢鄉○○○路37巷103
                        號
                        現居基隆市安樂區○○○路129巷1之
                        3號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳國曾前有2次酒後駕駛之公共危險前案，其最近一次甫於
    民國98年9月30日執行拘役59日(易科罰金)完竣。復於飲酒
    後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於99年11月12
    日20時51分許，酒後騎乘車牌號碼LDY-307號重機車，沿基
    隆市○○○路往臺北縣萬里鄉方向行駛，行經基隆市○○○
    路168號前處，因行車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒
    精濃度為每公升0.76毫克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告吳國曾供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告前有2次酒後駕駛之公共危險前科，經執行完峻後，
    猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑4月，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
