【裁判字號】    99,基小,2179
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  徐雅慧
            游豐維
被      告  劉瑞吉
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬零壹佰柒拾壹元，及其中新臺幣貳萬
柒仟貳佰壹拾柒元自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，
按週年百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟參佰伍拾參元，及其中新臺幣肆
萬陸仟參佰貳拾伍元自民國九十六年九月二十六日起至清償日止
，按週年百分之十四點八八計算之利息，暨按月以新臺幣貳佰捌
拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
