【裁判字號】    99,基簡,1813
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1813號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  高仕杰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5394號），本院判決如下：
    主  文
高仕杰犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），證據名稱部分另補充「被告高仕杰於本
    院訊問時所為自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
二、審酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜等多項前科（構成
    累犯），未知悔改，再度行竊，惟本案竊得之財物總價值僅
    新臺幣154 元，並已為被害人楊富盛當場發現、報警查獲，
    而物歸原主，犯罪所生危害輕微，被告於本院訊問時亦坦承
    犯行，態度尚佳，兼衡其高職畢業學歷之智識程度，業工、
    未婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5394號
    被      告  高仕杰  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路226巷7號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高仕杰前因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97
    年度訴字第930號判決判處有期徒刑8月確定，並於民國98年
    12月15日執行完畢。詎其仍未悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於99年11月8日下午5時30分許，在基隆市○○區○○路
    230號全聯福利中心，徒手竊取該店陳列待售之黑雞牌雞絲
    麵1袋（內有4小包）、遠洋牌水煮鮪魚罐頭1罐、遠洋牌鮪
    魚巴比Q罐頭1罐、安佳牌奶油1條（共價值新臺幣154元）得
    手，並藏於褲內，正欲離去之際，為該店經理楊富盛發現，
    而報警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告高仕杰固承認警方到場時，被告從腰際取出上開物
    品一情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時跌倒，且
    手提2個購物籃，穿短褲沒有口袋，所以將物品放置於腰際
    ，購買時雞絲麵外袋已破損，罐頭也已拆成1罐裝，從外觀
    可以看出伊褲子鬆緊帶有夾東西，伊並沒有行竊云云。經查
    ，證人楊富盛於警詢中證稱：當天下午4時許，賣場內職員
    告知伊有名男子形跡可疑，伊就注意該男子，後來看到被告
    將雞絲麵拆封後，藏於其所穿之褲子內，到櫃臺要結帳時，
    只將他手上所提2個購物籃內物品結帳而已，經報案後，警
    方請被告將藏於褲內物品交付，被告才交出等語，則被告倘
    無竊盜之犯意，應將所欲購買之物均放於購物籃內一併結帳
    ，而毋庸藏於褲內，且其將物品拆封後藏於褲內，迄警方到
    場後方取出，足證其確有竊盜之意。此外，並有贓物認領保
    管單1紙、監視器翻拍照片5張及現場照片5張在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
