【裁判字號】    99,基簡,1963
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1963號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳經貴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2136號），本院判決如下：
    主  文
陳經貴施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋參只、吸食器貳組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2136號
    被      告  陳經貴  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路39巷21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、陳經貴前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院89年度毒聲字第1932
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年10月23日戒
    治期滿執行完畢，由本署檢察官以90年度戒毒偵字第127號
    為不起訴處分確定。又於前述強制戒治執行完畢後5年內，
    因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    93年1月9日法律修正免除戒治而釋放出所，該案並經臺灣基
    隆地方法院以91年度基簡字第996號判決判處有期徒刑3月確
    定，於93年4月8日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度簡上字第57號判決判處有期徒刑
    6月確定，於95年1月20日易科罰金執行完畢。又因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第473號判決判處
    有期徒刑7月確定（下稱甲罪）；又因竊盜案件，經臺灣基
    隆地方法院以94年度易字第421號判決判處有期徒刑1年，再
    經臺灣高等法院以95年度上易字第8號判決撤銷改判有期徒
    刑1年8月確定（下稱乙罪）；再因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以95年度易字第221號判決判處有期徒刑1年，再經臺
    灣高等法院以95年度上易字第1701號駁回上訴而確定（下稱
    丙罪）；復因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字
    第273號判決判處有期徒刑10月確定（下稱丁罪）；另因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第262號判
    決判處有期徒刑7月確定（下稱戊罪），嗣丙、丁、戊罪經
    臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1389號裁定各減刑為有
    期徒刑6月、5月、3月15日確定；又因詐欺案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以96年度宜簡字第267號判決判處減刑後應執行
    有期徒刑2月15日確定（下稱己罪），乙、丙、丁、戊、己
    罪再經臺灣宜蘭地方法院以97年度聲字第37號裁定應合併執
    行有期徒刑2年10月確定，並與前揭甲罪接續執行，於98年8
    月17日執行完畢。
二、詎陳經貴猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年10月31日某時，在其基隆市○○區○○路39
    巷21號住處，以燒烤玻璃球吸食器內甲基安非他命後吸入煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年11
    月5日下午1時45分許，在上址住處，為警搜索查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命殘渣袋3只及其所有供施用毒品之
    器具玻璃球吸食器2組，經警採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第六海巡隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳經貴於警詢中坦承不諱，且被告
    於99年11月5日為警採尿，經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，有該公司於99年11月8日出具之
    檢驗總表、行政院海岸巡防署海洋巡防總局第六（花蓮）海
    巡隊尿液姓名對照表（檢體編號：0000000000）各1份附卷
    可稽，復有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋3只、玻璃球吸
    食器2組扣案可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告陳經貴所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告施用甲基安非他命前持有之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另行論罪。又被告曾受
    如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。扣案之甲基安非他命殘渣袋3只、玻璃球
    吸食器2組，為被告所有，供犯罪所用之物，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
