【裁判字號】    99,基簡,1918
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1918號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  尤奕元
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5489號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
尤奕元犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「廖繼偉」署名壹枚沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），證據名稱部分另補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」。
二、審酌被告尤奕元有收受贓物、違反職役職責、妨害兵役、侵
    占等前科（構成累犯），本件犯罪之動機為隱匿身分、逃避
    查緝，偽造之署名雖僅1 枚，已對被害人廖繼偉之生活造成
    諸多困擾，並阻礙國家公權力之行使，所生危害非輕，惟念
    被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其國
    中肄業學歷之智識程度，無業、未婚、成長於單親家庭之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算之標準。被告在基隆市警察局基警交字第RB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單上（收受通知聯者簽章欄
    內）偽造之「廖繼偉」署名1 枚，應依刑法第219 條規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第21
    6 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5489號
    被      告  尤奕元  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路272之1號
                        居臺中市○區○○街27巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、尤奕元前因收受贓物案件，於民國91年10月7日經臺灣基隆
    地方法院以91年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於92年7月2日執行完畢。詎仍不知悔改，97年3月19日晚
    上9時52分許，其駕駛車號H8─4670號自小客車行經基隆市
    ○○路、劉銘傳路口時，因無照駕駛經基隆市警察局第一分
    局延平街派出所警員攔停盤查，為免遭警查悉其斯時所具通
    緝犯身分（97年2月22日經國防部北部地方軍事法院檢察署
    發布通緝在案）而遭逮捕，竟向警偽稱係廖繼偉，而基於偽
    造署押及行使偽造私文書之故意，在基隆市警察局基警交字
    第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
    收受通知聯者簽章欄」偽簽「廖繼偉」署名1次，偽造該具
    有收據性質之私文書以表彰其簽收該通知聯之意思，再交予
    不知情之警員以行使之，足生損害於廖繼偉及警察機關對於
    交通違規行為舉發及監理機關裁罰之正確性。嗣因廖繼偉收
    到法院通知，前往監理機關查詢罰單欠繳紀錄後報警處理，
    經警調閱上開自小客車車籍資料而傳喚車主黃韋綸循線調查
    ，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告尤奕元坦承上開犯行不諱，並據證人黃韋綸、廖繼
    偉證述在卷，且有基隆市警察局基警交字第RB0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本1份、舉發違反
    道路交通管理事件通知單綜合查詢列印2張附卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造署押、第216條、
    第210條行使偽造私文書罪嫌。其所犯偽造署押之部分行為
    ，應為偽造私文書之全部行為所吸收；偽造私文書之低度行
    為，則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告前曾受有事實欄所示犯罪科刑與刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。至被告於基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章欄」上偽簽
    之「廖繼偉」署名，則請依刑法219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                              檢  察  官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書  記  官   魏書崧
所犯法條：中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
