【裁判字號】    99,司票,555
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第555號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  朱美玲
相  對  人  蔡阿富
            陳玉妹
            蔡裕興
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年三月二十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳佰陸拾萬元，其中之新臺幣壹佰貳拾壹萬肆仟貳
佰拾壹元，及自民國九十九年九月二十七日起至清償日止，按
年息百分之六‧九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年3月20日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣2,600
    ,000元，到期日民國99年9月27日，詎經提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
