【裁判字號】    99,基簡,1892
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1892號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余東洲
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5114號），本院判決如下：
    主      文
余東洲傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：(一)被告為瘖啞人士。(二)犯罪事實
    欄第4 行之「2 人因此發生口角」應予刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有如
    聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。查被告於警詢中無
    法應訊，係經由警員在紙上書寫問題，再由被告以書寫方式
    回答等情，此有警詢筆錄在卷足憑，堪認被告為瘖啞人士，
    惟本院斟酌被告前有多次竊盜之前案紀錄，且無端毆打告訴
    人成傷，認被告不宜依刑法第20條規定減輕其刑，附此敘明
    。茲審酌被告無端以木棍毆打告訴人，迄未與告訴人達成和
    解，惟犯後坦承犯行，兼衡其犯罪手段、犯罪所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5114號
    被      告  余東洲  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市七堵區○○○路85號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、余東洲曾犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5月
    確定，並於民國95年8月15日執畢出監。猶不知悔改，復於
    99年10月14日中午12時20分許，在基隆市○○區○○路64號
    前，對路過之何明霖比中指，2人因此發生口角，詎余東洲
    基於傷害人身體之犯意，隨手持路旁之木棍1支（未據警方
    扣案）毆打何明霖之之右上眉，致何明霖受有右上眉3乘0.4
    公分之撕裂傷。
二、案經何明霖訴由基隆市警察局第三分局報告偵辨。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告余東洲經傳未到，惟詢據被告於警詢時供承於上揭時、
    地確有持木棍毆打告訴人何明霖，核與告訴人於警詢時指述
    及本署偵查中證述之情節相符，並有告訴人提出之醫療財團
    法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫院乙種診斷證明書1紙
    附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
