【裁判字號】    99,聲,1285
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1285號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告    張崇斌
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主      文
張崇斌所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告張崇斌因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依法聲請沒入具
    保人即被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告張崇斌並未在監在押，其戶籍地址亦未變動
    ，其於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有戶役政連結作
    業系統2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表及執行案件資料表各1 份、送達證書影本2 紙、
    拘票影本2 紙、拘提未獲報告書影本2 紙及臺灣基隆地方法
    院檢察署刑事保證金收據影本1 紙，均附於臺灣基隆地方法
    院檢察署99年度執聲沒字第82號卷可稽，顯見被告已逃匿無
    疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
