【裁判字號】    99,司拍,271
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第271號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司臺北復興分公司
法定代理人  陳維謙
相  對  人  陸秀珍即陸慧玲即陸.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）85年5月15日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，分別設定本金最高限額新臺幣(
    下同）1,920,000元、1,920,000元之抵押權，存續期間均自
    85年4月18日起至135年4月17日止，債務清償期依照各契約
    約定依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,600,000元、
    1,250,000元後，均未依約清償本金，已喪失期限利益，依
    借款契約書約定，全部債務視為到期，為此聲請准予拍賣抵
    押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借款契約書、客戶歸戶查詢單等
    影本為證，而本院於99年11月29日通知相對人於函到5日內
    ，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知
    函於99年12月6日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟
    相對人逾期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
