【裁判字號】    99,基簡,1952
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1952號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李世傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四四六七號），本院判決如下：
    主  文
李世傑竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、李世傑前因竊盜案件，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑
    四月確定，於民國九十八年十月二十一日執行完畢。詎其復
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九年八月
    七日下午三時許，在基隆市○○區○○路一五一巷一一二號
    頂樓加蓋房屋外，趁無人注意之際，打開屋主陳靜怡門外鞋
    櫃，取陳靜怡所放置其內之鑰匙，而啟門無故侵入上開加蓋
    房屋（侵入住宅部分未據告訴）後，徒手竊取陳靜怡所有之
    皮包（內有現金新臺幣〈下同〉二千餘元、IPod-MP3撥放器
    及三星牌SGH－L708型行動電話〈序號為000000000000000號
    〉各一具、悠遊卡一張）得手，隨即逃離上開行竊現場。嗣
    因陳靜怡返家發現而報警處理，經警根據上開陳靜怡失竊之
    行動電話序號通聯紀錄循線查獲李世傑。案經基隆市警察局
    第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告李世傑於警詢時之自白。
  (二)證人即被害人陳靜怡於警詢時之證述。
  (三)證人即被告使用上開竊得行動電話聯繫之友人葉毅山於警詢
    時之證述。
  (四)序號為000000000000000 號之行動電話通聯調閱查詢單及警
    方採證照片八張。
  (五)被告於警詢時固坦承上開竊案係其所為，然猶辯稱：所竊得
    現金僅一百多元，且未竊得悠遊卡云云。查證人陳靜怡所失
    竊之財物，業據其於警詢時證述明確，且其所證述失竊而為
    被告否認之財物即現金二千餘元及內有儲值一千元之悠遊卡
    一張，其價值並非甚高，證人陳靜怡於警詢時亦未表示追究
    或求償意思，且經檢察官二度傳喚，亦未到場要求訴追，衡
    情當無浮誇其失竊財物之必要，是其上開證述應屬實情，被
    告前揭辯解，應係避就之詞，不足採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實及理由欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜犯罪前科，有上開刑案資料
    查註紀錄表及被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，本案復
    無故侵入他人住宅行竊，除使被害人遭受財物損害外，亦對
    他人居住安全構成嚴重威脅，犯罪動機及手段均非足取；然
    其於警詢時坦承大部分犯行，犯後態度非惡，又所竊得財物
    價值尚非甚高，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項本文，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項本文，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
