【裁判字號】    99,訴更,5
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴更字第5號
原      告  游欽龍
訴訟代理人  陳緯慶律師
複  代理人  陳雅萍律師
上列原告與被告基隆市仁愛山莊早起會等間請求拆屋還地事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達翌日起十五日內，補正被告法定代理人之法
定代理權欠缺。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第4款定有明文。又無訴訟能力之人，應由法定代理
    人合法代理應訴，乃訴訟合法成立要件之一，法定代理權有
    無欠缺屬法院應依職權調查之事項，不問訴訟程度如何，法
    院應隨時依職權調查之。
二、本件原告原係以陳再生為被告之特別代理人身分提起本件訴
    訟。然「上訴人(即本件被告)於陳再生辭任之後，處於無法
    定代理人代為訴訟行為之情況，被上訴人(即本件原告）應
    聲請原審法院再度為上訴人選任特別代理人。」此已經臺灣
    高等法院於99年度上易字第1036號民事判決發回意旨所認定
    ，有該案民事判決書1件在卷可稽，是原告以陳再生乃被告
    之特別代理人提起本件訴訟，乃未經合法代理，揆之首揭規
    定，自應裁定命原告補正此項欠缺，逾期不補，則駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書第4款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
