【裁判字號】    99,基簡,1848
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1848號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林仁環
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5508號），本院判決如下：
    主  文
林仁環犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌被告林仁環有公共危險、竊盜、侵占遺失物等前科（均
    未構成累犯），不思自食其力，利用曾在被害人陳榮水所承
    包工程之工地工作、熟知現場環境之機會行竊，竊得之電線
    計6 捲、價值約新臺幣6 千元，對被害人合法財產權、所營
    事業及社會秩序所生危害非輕，亦嚴重破壞人際信任關係，
    被害人迄未原諒被告，請求從重量刑，惟念被告於警詢、偵
    查中均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其高職畢業學歷之智
    識程度，職業為水電工、離婚之生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5508號
    被      告  林仁環  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                        26號
                        居基隆市安樂區○○○路208巷164弄
                        7號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林仁環曾在陳榮水位於基隆市○○街460號地下1樓之工地工
    作，因而知悉陳榮水將電線放置於該工地，林仁環竟意圖為
    自己不法之所有，於民國99年10月17日下午3時許，前往上
    開工地，竊取陳榮水所有之電線6捲，伺經陳榮水報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告林仁環對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人陳
    榮水證述之情節相符，並有監視錄影翻拍照片在卷足資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
