【裁判字號】    99,司促,13239
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第13239號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  詹海明
            詹萬圓
            簡文祥
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾壹萬貳仟陸佰肆拾壹
    元，及自民國九十九年十月十一日起至清償日止，按年息百
    分之九‧七七計算之利息，暨自民國九十九年十一月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人詹海明邀詹萬圓與簡文祥為連帶保證人於民國
          94年6月6日向債權人申請借款新臺幣700,000萬元借
          款，利率約定依基準利率加碼年率6.74%機動計息按
          月計付，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
          上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內
          按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之
          二成計算加付違約金。債務人至民國99年10月10日尚
          積欠本金新臺幣412,641元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
