【裁判字號】    99,基簡,957
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第957號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳俊良
上列原告被告蘇麗玉及謝漢○間請求撤銷詐害行為及塗銷所有權
移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後５日內查報被告蘇麗玉及謝漢○之真正住
所或居所或依法聲請公示送達；如逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0436條第２項、第0249條第１項第６款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告蘇麗玉及謝漢○之真
    正住所或居所（謝漢○之姓名且不完整），致無從送達訴訟
    文書，與法不合，惟此為得補正之事項，爰以書面限期命原
    告補正（如提出被告之戶籍謄本，記事欄不得省略）；如原
    告逾期未為補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款及同
    項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
