【裁判字號】    99,基簡,1944
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1944號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭玉婷
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4520號），本院判決如下：
    主  文
鄭玉婷幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及理由部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「將其
    配偶曾陳景林在合作金庫商業銀行（下稱合庫）和平分行所
    開立之帳號0000000000000 號帳戶之金融卡及密碼」，補充
    為「將其使用以其配偶曾陳景林之名義於合作金庫商業銀行
    （下稱合庫）和平分行開設帳號0000000000000 號帳戶之金
    融卡及密碼」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載胡念吟之匯款金
    額後，補充「（另支付手續費17元）」等語。
（二）證據部分
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「證人曾陳景林於警
    詢之證述」等語，應予刪除。
  2.補充「被告鄭玉婷雖矢口否認曾將上開帳戶之金融卡及密碼
    交予他人，辯稱該帳戶之金融卡及密碼均遺失云云，然查：
  (1)被告於警詢時陳稱其未將密碼與金融卡一同放置等情，然被
    告於偵查時改稱其將金融卡密碼放在金融卡之套子內等情，
    足見被告就該帳戶金融卡之密碼有無與金融卡一同放置一節
    ，所述前後不一，是難逕認被告所辯為有據。又依該帳戶之
    交易明細觀之，該帳戶之使用頻率甚低，於民國98年6 月21
    日存入利息新台幣（下同）58元後，即無任何交易紀錄，直
    至邱怡菁因遭受詐騙，於99年6 月5 日匯入2 萬9,989 元，
    足見被告平日未使用該帳戶，衡情，被告平日應無將該帳戶
    之金融卡及密碼隨身攜帶，徒增遺失風險之必要，且被告陳
    稱開設該帳戶之目的係存款，該帳戶之存摺、金融卡及密碼
    平時均放在家中等情，果若被告所稱前開帳戶之金融卡係在
    住處外遺失等情屬實，堪信被告應係為使用該帳戶之目的，
    始將金融卡攜帶外出，則當被告返回住處時，應得即時發覺
    金融卡遺失，並立即辦理掛失程序，衡諸常情，被告對於金
    融卡遺失之日期應無未能記憶之理，惟被告於警詢及偵查中
    均稱其不記得金融卡遺失之時間等情，顯與常情有違，益徵
    被告所辯非堪採信。
  (2)被告陳稱前開帳戶金融卡之密碼為「024688」等語，依被告
    所述，上開金融卡之密碼多達6 位數，因阿拉伯數字甚多，
    且數字排列組合之結果各有不同，若非被告將金融卡密碼告
    知他人，他人應無從知悉該密碼而使用金融卡提領該帳戶內
    之存款，足認該帳戶之金融卡及密碼，應係被告交付他人使
    用。復按在金融機構開立帳戶、請領存摺及金融卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡
    情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集
    團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞
    ，被告為成年人，具有國中畢業之學歷，任職駕訓班教練，
    堪見被告具有相當之智識能力及工作經驗，就上情當無不知
    之理，足認被告就其將前開金融卡及密碼交予他人後，該帳
    戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識，而被告竟
    仍將前開帳戶之金融卡及密碼交付身分不詳之成年人使用，
    故認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取
    財之不確定故意甚明。」
二、法律適用部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將前揭帳戶之金融卡及密碼交付予真實身分不詳之成年
      人使用，使真實身分不詳之成年人對邱怡菁、胡念吟施以
      前開詐術，致邱怡菁、胡念吟陷於錯誤，將金錢匯入被告
      交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被
      告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
      詐欺取財罪。
（二）被告將前開帳戶之金融卡及密碼交付予身分不詳之成年人
      ，使邱怡菁、胡念吟遭受詐騙，將金錢匯入前開帳戶內，
      因被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就
      被告上開所為，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一
      罪。
（三）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（四）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，又被告於警詢及偵查時
      均矢口否認犯行，難認已有悔悟之心，惟被告前無犯罪紀
      錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4520號
    被      告  鄭玉婷  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路208巷29之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭玉婷明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年6月5
    日前之某時，在不詳地點，將其配偶曾陳景林在合作金庫商
    業銀行（下稱合庫）和平分行所開立之帳號0000000000000
    號帳戶之金融卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取
    得曾陳景林上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，（一）
    於99年6月5日14時29分許，以電話向邱怡菁詐稱其在雅虎奇
    摩網站網路購物之付款方式設定有誤，須至自動櫃員機前依
    指示操作更正云云，致邱怡菁陷於錯誤，依指示至自動櫃員
    機操作，於同日16時32分許匯出新臺幣（下同）29989元至
    上揭帳戶；（二）於99年6月5日15時許，以電話向胡念吟詐
    稱其在雅虎奇摩網站網路購物之付款方式設定有誤，須至自
    動櫃員機前依指示操作更正云云，致胡念吟陷於錯誤，依指
    示至自動櫃員機操作，於同日16時51分45秒許匯出9999元至
    上揭帳戶，旋均為該詐騙集團之成員予以提領殆盡。嗣邱怡
    菁、胡念吟發覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告鄭玉婷於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人曾陳景林於警詢、偵訊之證述。
   （三）證人邱怡菁於警詢之證述。
   （四）證人胡念吟於警詢之證述。
   （五）郵政自動櫃員機交易明細表、胡念吟之民雄郵局存摺
         封面影本、渣打銀行自動櫃員機交易明細表各1紙。
   （六）合庫和平分行之曾陳景林開戶資料及交易明細對帳單
         各1份。
   （七）財團法人金融聯合徵信中心網路查詢資料2份在卷可稽
         ，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。其以一幫助詐欺行為，侵害數被害人之財產法益
    ，係以一行為觸犯數同種罪名，為想像競合犯，請依刑法第
    55條規定，論以一罪。再按被告以幫助詐欺取財之不確定故
    意，將上揭帳戶之金融卡供他人使用，係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、至基隆市警察局第二分局報告意旨認被告所為係犯刑法第
    339條之2之不正利用自動付款設備詐欺罪嫌云云，惟按刑法
    第339條之2所稱之不正方法，係指違反自動付款設備之設置
    目的，而與詐欺之方式相類似者而言，查本件詐騙集團成員
    係直接對被害人等施用詐術，使其陷於錯誤而匯款，並非使
    用違反自動付款設備設置目的之方法而取得財物，核其所為
    顯與刑法第339條之2構成要件不符，報告意旨容有誤會，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢  察  官   黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
