【裁判字號】    99,司促,13226
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第13226號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  高莉婷
            高志宗
            高陳淑梅
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬陸仟玖佰玖拾陸
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二‧六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人高莉婷於民國96年間就讀私立仁德醫護管理專
          科學校時，邀同債務人高志宗、高陳淑梅為連帶保證
          人向債權人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下同）800
          ,000元，按各學期實際動用本金合併計算計借126,99
          6元，並約定於借款人該階段學業完成日或休學日或
          退伍日滿一年之日之次日開始攤還本息（即99年07月
          01日攤還)；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期
          日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應
          還款日起，逾期六個月以者按本借款利率百分之十，
          逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）債務人等自99年8月1日應還日未依約履行，尚欠126,
          996元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經
          催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償
          或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
