【裁判字號】    99,司拍,202
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第202號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人  詹啟祥
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人詹先莉於民國(下同)92年9月5日
    以如附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新臺幣（下同）2,640,000元之抵押權，存續期間自92
    年9 月3日起至132年9月2日止，債務清償期依照各契約約定
    ，依法登記在案。嗣第三人詹先莉向聲請人借款2,000,000
    元、20 0,000元，將上開擔保物讓與相對人後，詎未依約清
    償或攤償本金，依借據約定，全部債務視為到期，已喪失期
    限利益。依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動
    產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵
    押權而聲請法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資
    參照。為此聲請准予拍賣抵押物
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，而本院於99年
    8月24日通知相對人、第三人詹先莉於函到5日內，就最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年9月3日
    送達於相對人，並於99年12月1日公示送達於第三人詹先莉
    ，有送達證書在卷可稽，惟相對人與第三人詹先莉逾期迄今
    均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
