【裁判字號】    99,基交簡,781
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第781號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  葉彥瑋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5921號），本院判決如下：
    主      文
葉彥瑋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「重機車」補充為「普通重
    型機車」，證據欄補充「且刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為
    必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度
    若達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告葉彥瑋所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案前並無任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好
    ，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，於酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.80毫克，雖未肇致交通事故，然
    仍對交通往來造成高度危險，兼衡其犯後並未坦承全部犯行
    之犯後態度，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5921號
    被      告  葉彥瑋  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113 巷57弄
                        46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、葉彥瑋於民國99年12月6 日17時至19時許，在其位於基隆市
    仁愛區○○○路113 巷57弄46號之住處飲用啤酒後，已因酒
    精作用欠缺通常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕
    駛動力交通工具，猶於飲酒後未幾，駕駛車號AF6-558 號重
    機車，自上揭住處搭載友人返回基隆市○○路住處，回程途
    中於同日19時53分，行經基隆市○○路與愛一路口，經警攔
    檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.80
    毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告葉彥瑋之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、確認單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
