【裁判字號】    99,補,534
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    協同辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第534號
原      告  徐吉洞
上列原告與被告徐碧霞、徐碧玲間協同辦理繼承登記等事件，原
告起訴未據繳判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院
無法核定其訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告
於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹
萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官   鄭培麗
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                           書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
