【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定            99年度抗字第11號
再 抗告 人  英屬維京群島商萬治開發建設有限公司
            PRIME SO.
法定代理人  駱飛龍
訴訟代理人  蘇宇婕
上列再抗告人與相對人許朕傑、李秀卿間請求履行買賣契約等事
件，對於中華民國99年11月29日本院99年度抗字第11號裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或
具有律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳再抗告裁
判費新台幣壹仟元，逾期不補正，即駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1 項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第 2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3 項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」而依民事訴訟法第495條之1第2
    項規定，對於抗告法院之裁定再為抗告亦準用上開規定。又
    抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1 千元，再為抗告者，亦
    同，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件再抗告人對本院99年度抗字第11號裁定再為抗告，並未
    依上開規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，亦未繳納再抗告裁判費1 千元。茲限再抗告
    人於收受本裁定正本之日起7 日內委任律師或具有律師資格
    者為訴訟代理人，並提出委任狀，及繳納再抗告裁判費，逾
    期不補正，即駁回再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
