【裁判字號】    99,智簡,45
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠順
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第32631號），本院判決如下：
    主      文
陳忠順犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案如附表二所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行至第10行「陳
    忠順仍意圖販賣仿冒商標商品營利」更正為「陳忠順竟基於
    販賣仿冒商標商品之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告陳忠順所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。又被告意圖販賣而陳列使用相同於他人
    註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決要旨參照）。亦即所謂「集合犯」，
    係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種
    類行為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀
    上應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段
    、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等
    ；主觀上則視其反覆實施之行為是否出於行為人之單一犯意
    ，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之（最高法院96年度臺上
    字第6962號判決要旨參照）。本件被告於民國99年7 月2 日
    某時許起至99年7 月6 日20時許為警查獲時止，多次販賣仿
    冒商標商品犯行，皆出於被告之同一犯意決定，且客觀上，
    其售出侵害商標權商品之行為，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵。再觀
    諸商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪之構成要件
    文義，得憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個
    同種類行為而反覆實行之集合犯行。故被告多次售出侵害商
    標權之上衣之舉措，應評價認係包括一罪之集合犯。又被告
    以一販賣行為侵害數商標專用權人之商標專用權，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。爰審酌商標
    具有辨識商品來源之功用，被告為貪圖小利，販賣仿冒商品
    ，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一或類似商
    品交易市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟
    考量被告犯罪所得價值非鉅，業已坦承犯行之犯後態度等情
    ，暨其犯罪之動機、目的、品行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，諒其經此偵審程序，當
    知所警惕，應無再犯之虞，且業與如附表一編號1 及編號2
    所示之受侵害商標權人達成和解，有刑事陳述狀2 份附卷可
    憑，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表二所示之仿冒商標商品
    ，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍
附表一：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│商    標    名    稱        │註  冊  證  號  │
│    ├──────────────┤                │
│    │商標所屬公司                │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1  │PUMA                        │00000000        │
│    ├──────────────┤                │
│    │德商彪馬運動魯道夫達士拉股份│                │
│    │有限公司                    │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2  │ADIDAS                      │00000000        │
│    ├──────────────┤00000000        │
│    │德商阿迪達斯公司            │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3  │NIKE                        │00000000        │
│    ├──────────────┤                │
│    │百慕達商耐克國際股份有限公司│                │
└──┴──────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│名                      稱│數    量│單    位│
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 1  │仿冒PUMA上衣              │290     │件      │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 2  │仿冒ADIDAS上衣            │375     │件      │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 3  │仿冒NIKE上衣              │114     │件      │
└──┴─────────────┴────┴────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
