【裁判字號】    99,簡,2269
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠美
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30480 號），本院判決如下：
    主  文
林惠美共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「綽號「阿
    珠」之人」應補充為「綽號「阿珠」之成年人」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之
    「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂
    須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精
    進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
    圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
    而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高
    法院94年度臺非字第265 號裁判意旨參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之，合先敘明。
三、經查，被告林惠美基於營利意圖，提供其住所作為賭博場所
    供不特定人簽賭，而聚集眾人財物，並偕同真實姓名、年籍
    不詳之綽號「阿珠」之成年人共同以香港六合彩開獎號碼之
    不確定機率，與賭客對賭決定財物之得喪，並從中獲利。是
    核被告林惠美所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳之綽號「阿珠」之
    成年人就上開犯行，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    又被林惠美告自民國94年間不詳之某日起至99年9 月18日為
    警查獲時止，長期提供上開住處，聚集不特定人簽賭下注，
    而藉此抽頭牟利，並與真實姓名、年籍不詳綽號「阿珠」之
    成年人共同與賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，是其賭博、圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭
    博之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合
    犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告所為上開
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為
    ，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告林惠美經營六合彩簽賭，助長投機風氣，敗壞社
    會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，另參諸被
    告為簽賭站負責人，兼衡其經營簽賭站之期間（約5 年）及
    營業規模（每期營業額被告自稱約新臺幣2 萬元至3 萬元）
    ，暨無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案如附表所示之物，均係被告
    所有，並供本件賭博犯行所用之物，業據被告於警詢及偵訊
    時自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────┬────┐
│編號│品  名                      │ 數  量 │
├──┼──────────────┼────┤
│ 1  │傳真機                      │1臺     │
├──┼──────────────┼────┤
│ 2  │9 月14日「六合彩」下注傳真單│35張    │
├──┼──────────────┼────┤
│ 3  │9 月16日「六合彩」下注傳真單│31張    │
├──┼──────────────┼────┤
│ 4  │賭客尚未清償紀錄單          │19張    │
├──┼──────────────┼────┤
│ 5  │記帳簿                      │23本    │
├──┼──────────────┼────┤
│ 6  │濟公六合手冊                │1本     │
├──┼──────────────┼────┤
│ 7  │「六合彩」下注傳真單        │1袋     │
├──┼──────────────┼────┤
│ 8  │倍數表                      │1張     │
└──┴──────────────┴────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30480號
    被      告  林惠美  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路51
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、林惠美與真實姓名年籍不詳、綽號「阿珠」之人共同基於意
    圖營利之犯意聯絡，自民國94年起，由綽號「阿珠」之人擔
    任組頭，林惠美為其「樁腳」，由林惠美提供其公眾得出入
    之位於高雄市○○區○○里○○路51號處所，作為賭博場所
    ，以電話或傳真聯絡，經營俗稱六合彩賭博，簽賭方法計有
    「二星」、「三星」、「四星」、「台號」、「特仔尾」等
    類型，每簽選1支「二星」、「三星」、「四星」、「台號
    」、「特仔尾」，分別為新臺幣（下同）73.5元、63元、60
    元、80元、65元，以核對星期二、四、六當期香港六合彩開
    出之號碼為準，賭客投注100元簽中「二星」者，可贏得
    5,700元之彩金，「三星」者可贏得5萬7,000元之彩金，「
    四星」者可贏得70萬元之彩金；台號投注100元簽中號碼最
    少可得1,000元，特仔尾投注100元簽中號碼最少可得2萬元
    ，如未簽中，賭資歸組頭所有，林惠美則分別抽取0.5元、1
    元、2元、2元、2元不等之佣金，藉此方式從中牟利。嗣於
    99年9月18日16時20分許，為警持搜索票在上址住處搜索查
    獲，共扣得傳真機1台、9月14、16日「六合彩」下注傳真單
    計66張、賭客尚未清償紀錄單19張、記帳簿23本、濟公六合
    手冊1本、「六合彩」下注傳真單1袋、倍數表1張等物。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告林惠美於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有高雄市政府警察局鼓山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場查獲照片10張在卷可稽，及如犯罪事實欄所載
    之證物扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場
    所賭博及同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所、同條
    後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告與綽號「阿珠」之組
    頭間，有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被
    告以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。如犯罪事實欄查扣之物，係屬被
    告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依同法第38條
    第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                              檢  察  官  范文欽
所犯法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
