【裁判字號】    99,審交易,1239
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳達振
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
570 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告吳達振於民國99年2 月6 日23時40分許
    ，駕駛車牌號碼VW-2039 號自用小客車沿高雄市鼓山區○○
    ○路內側快車道由南往北方向行駛，行經中華一路與美術東
    一路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，且依當時之天候、路況，又無不能注意之特別情事
    ，竟疏未注意中華一路南向慢車道上是否有車輛直行，即貿
    然左轉美術東一路，適陳國尉騎乘車牌號碼F38-762 號重型
    機車沿中華一路慢車道由北往南方向直行，至上開路口見中
    華一路號誌為閃光黃燈，亦疏未注意減速接近，仍以每小時
    約60至70公里之速度行駛，且疏未注意車前狀況而前行通過
    該路口，遇上揭自用小客車駛來，閃避不及，該機車之前車
    頭因而撞擊上開自用小客車之右前車輪，造成陳國尉人、車
    倒地，受有頭部外傷、右上下肢挫擦傷之傷害，因認被告吳
    達振涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告吳達振因過失傷害案件，均經檢察官提起公訴，認
    被告吳達振係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據被告吳達振與告
    訴人陳國尉於本院審理中達成和解，告訴人陳國尉並撤回本
    件告訴，有調解書及撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
