【裁判字號】    98,訴,1590
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1590號
上  訴  人
即  被  告  黃楷程
上列上訴人與被上訴人洪玉蓁間清償債務事件，上訴人對於中華
民國99年12月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上
訴人提起上訴應繳第二審裁判費為新臺幣壹萬壹仟柒佰拾元，
上訴人提起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官    黃國川
                                    法  官    秦慧君
                                    法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  099     年    12    月    30    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
