【裁判字號】    99,審訴,4115
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林垚煇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5954號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林垚煇施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、林垚煇前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第429 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年6 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1947號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年9 月1 日
    下午1 時許，在高雄市○○區○○街29號住處附近產業道路
    旁之土地公廟後方，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年9 月2 日上午11時
    10分許，因其為毒品調驗人口未依規定到驗，為警帶返警局
    ，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局旗山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林垚煇所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警
    查獲後，經採其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應
    ，有高雄市政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物實驗室- 高雄99年9 月15日第KH/2010/00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第7 、13頁），足
    見被告上開自白與事實相符，得為認定被告犯罪之依據。是
    以，被告施用第一級毒品之犯行堪以認定。另被告前因施用
    毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒戒之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依法自
    應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其意志不堅，而無戒毒悔改之意，且其施用毒品
    造成家庭負擔，對於國家、社會有潛在之危險及影響，實有
    不該，惟念被告於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可，且
    其本次施用毒品，戕害一己之身體健康，尚無證據證明其於
    施用毒品後犯案害及他人，並考量其犯罪動機、目的、所生
    危害，及自稱高職肄業、現在豆腐工廠工作、月薪新臺幣2
    萬多元、尚有三名子女需撫養等一切情狀（見本院卷第22頁
    ），量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
