【裁判字號】    99,聲減,125
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡有力
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
蔡有力犯如附表編號1 、2 所示貳罪，分別減刑如附表編號1、2
所載。附表編號1 至3 所示參罪，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人蔡有力於附表編號1 至3 所示時間
    ，分別犯附表編號1 至3 所示3 罪，前經本院分別判處如附
    表編號1 至3 所示之刑確定在案。因上開附表編號1 至3所
    示3 罪其犯罪時間，均係在民國96年4 月24日以前，且除附
    表編號3 所示之罪，業經本院減刑確定外，另附表編號1 、
    2 所示2 罪，亦合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編
    號1 至3 所示3 罪減刑後定其應執行之刑等語。
二、按受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文
    ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而本
    件受刑人於裁判確定前分別犯附表編號1 至3 所示3 罪，且
    均係於95年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟現行刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」；又修正
    前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經綜合比較新舊法之結
    果，以修正前之規定，較有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
