【裁判字號】    99,交聲,3256
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3256號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  莊壽全
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年11月2 日所為處分（原處分字號：高市交裁
字第裁32-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人莊壽全於民國98年12月13日上午
    9 時58分許，駕駛車號XGM-115 號重機車，行經高雄縣阿蓮
    鄉臺19甲線崗山111 號，因「不遵守道路交通標線之指示」
    經拍照採證逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人於99年2 月4 日出國，並未收受
    罰單之送達，致受提高罰鍰為1,200 元之處分，有失公平。
    為此聲明異議，請求撤銷原處分，改依最低罰鍰900 元裁處
    等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處新臺幣900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。又本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）後，不依通知所定期限前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
    見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9 條第1 項亦規定
    明確。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應受送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇
    人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、
    受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文
    書留置於應送達處所，以為送達；送達不能依上開方式為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項
    、第2 項分別規定明確。
四、經查：(一)本件異議人即受處分人莊壽全（下稱異議人）於98
    年12月13日上午9 時58分，駕駛車號XGM-115 號重機車，行
    經高雄縣阿蓮鄉臺19甲線崗山111 號，於紅燈亮起後仍超越
    停止線之違規事實，業據本院調取採證照片核閱無誤（見本
    院卷第19頁）。舉發機關高雄市政府警察局從輕認定僅屬「
    不遵守道路交通標線之指示」之違規行為，未依「行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈」舉發，並於99年2 月5 日將
    舉發通知單以大宗掛號郵寄至異議人位在高雄市○○區○○
    路47號3 樓之戶籍地址（同車籍地），因未會晤異議人，復
    無其他同居人、受僱人或接收郵件人員收領文書，乃依行政
    程序法第74條第2 項之規定，寄存於送達地之郵政機關即高
    雄旗津郵局等情，有送達證書在卷為憑（見本院卷第20頁）
    ，於法律上已生合法送達之效力。(二)異議人雖於99年2 月4
    日出國，有入出國日期證明書在卷可參（見本院卷第5 頁）
    ，惟上址送達處所仍有其子莊德義同住，此觀聲明異議狀所
    載送達代收人為其子莊德義，送達處所同上址之記載自明（
    見本院卷第1-2 頁）。本件舉發通知單既已寄存郵局而合法
    送達，異議人及同居之人遲未至郵局領取，乃屬個人之怠忽
    ，並不影響舉發通知單已合法送達之效力。異議人未於舉發
    通知單所載應到案日期99年3 月4 日前，至應到案處所高雄
    市交通事件裁決中心聽候裁決，亦未於到案日期前繳納罰鍰
    結案或向處罰機關陳述意見，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第9 條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則之規定，以異議人逾越到案日期60日以上，逕行
    裁處罰鍰1,200 元，自屬合法。
五、原處分機關以本件違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款之規定，逕為上開裁決，經核並無違誤
    ，裁量亦屬適當。異議人以未收受舉發通知單為由，聲明異
    議，請求減少罰鍰金額，為無理由，應予駁回。爰依道路交
    通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理辦法第18
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
