【裁判字號】    99,司促,64856
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64856號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  李宜靜
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟柒佰陸拾元，及其中
    新臺幣肆萬柒仟玖佰陸拾陸元，自民國九十六年九月三十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於
    民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限
    公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股
    份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委
    員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令聲請
    人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業
    （不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條
    之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公
    告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人
    自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
    稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企
    業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分
    營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公
    司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字
    第09950000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第1
    8條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知
    ，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予
    ，特此敘明。
    （三）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
    所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
    積欠信用卡款項48760元整，自最後一次消費繳款日，民國9
    6年9月29日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，未
    獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。
    （四）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
    計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
    款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆帳款
    結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
