【裁判字號】    99,交簡,2784
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱明誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29913號），本院判決如下：
    主      文
朱明誠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第1 行「99年9
    月12日17時許」應補充更正為「99年9 月12日晚間7 時許至
    翌（13）日凌晨0 時許」；證據部分應補充「高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告朱明誠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告無前案紀錄，此素行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用高粱酒後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，實際已無法安全駕駛之情
    形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，顯
    然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    ，而其生活狀況小康及智識程度為高中畢業，犯後坦承犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29913號
    被      告  朱明誠  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區前鎮二巷109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、朱明誠於民國99年9月12日17時許，在高雄市○○路某處飲
    酒，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎
    乘車牌號碼LEH-577號重型機車上路，於99年9月13日1時30
    分許，行經高雄市○○區○○路與新光路口，為警攔檢盤查
    ，並對朱明誠施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.99毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告朱明誠坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足
    認被告酒後駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢察官 陳俊宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
