【裁判字號】    99,聲,3267
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃盛威
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4378號），本院裁定如下：
    主  文
黃盛威所犯如附表所示之捌罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃盛威因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第 1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人黃盛威因竊盜及違反毒品危害防制條例等8 罪
    ，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別
    確定，其中附表編號1 至編號7 所示之罪，曾經本院以99年
    度審聲字第2450號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決
    書及裁定書（臺灣高雄地方法院98年度易字第764 號、98年
    度審訴字第3935號、第4406號、第4482號、99年度易字第
    567 號及99年度審簡字第3780號、99年度審聲字第2450號）
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應定其應執行之刑，爰依上開說明，在上開外部性及內
    部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
