【裁判字號】    99,簡,2540
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正雄
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6300號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度易字第2320號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
陳正雄犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳正雄係張秀玉之配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。陳正雄曾於民國99年1 月11日
    經臺灣高雄地方法院依家庭暴力法第14條第1 項規定，以98
    年度家護字第2068號民事通常保護令裁定，令其不得對張秀
    玉實施身體或精神上不法侵害行為及直接或間接對張秀玉為
    騷擾之行為，並應遠離張秀玉住居所（高雄縣林園鄉○○○
    路364 巷28號）至少100 公尺，有效期間為1 年；詎陳正雄
    於99年1 月份間某日收受上開通常保護令後，明知上揭通常
    保護令裁定之內容後，仍為下列行為：
  (一)於99年2 日4 日晚上9 時許，發現張秀玉在高雄縣林園鄉○
    ○街46號1 樓「亞虎KTV 」與友人消費，懷疑張秀玉與他人
    有曖昧行為，遂與張秀玉發生爭吵。陳正雄竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打張秀玉臉頰，並以腳踢張秀玉左腳踝，
    致張秀玉身體受有傷害( 傷害部份未據告訴) 。陳正雄復於
    同年月5 日凌晨0 時許，將張秀玉帶往其在高雄市小港區永
    覲股份有限公司之工作地點，張秀玉屢次離去，卻皆為陳正
    雄追回而無法離開。嗣於同日凌晨2 時許，陳正雄向公司表
    示不工作後，將張秀玉以機車載往屏東縣新園鄉○○村○○
    路523 之1 號之住處，不顧張秀玉欲離去要求，限制張秀玉
    之行動自由，直至同年月6 日8 時許，張秀玉始得離去。
  (二)於99年2 月10日晚上9 時50分，打電話予張秀玉，揚言「要
    殺死張秀玉後再自殺，兩名小孩就交給人家養。」等語，使
    張秀玉心生畏懼。陳正雄以上開方式騷擾張秀玉，而違反前
    開法院核發之保護令。
二、本件證據部分，另補充「被告陳正雄於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，包
    括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫
    、恐嚇被害人之言語虐待等是。又該法所稱之騷擾，則係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3
    款分別定有明文。查本件被告陳正雄與張秀玉分別為夫妻關
    係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係，且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常
    保護令乙案，業經本院於民國99年1 月11日以99年度家護字
    第2068號裁定准予核發在案，被告業於99年1 月收到上開裁
    定，有上開裁定1 份附卷可稽，並經被告自承在卷。被告明
    知本院核發之前揭民事通常保護令，乃禁止其對告訴人張秀
    玉為家庭暴力及騷擾行為，竟仍於該通常保護令有效期間，
    為上揭不法行為，是核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項
    強制罪、第305 條恐嚇危害安全罪及違反家庭暴力防治法第
    61 條 第1 、2 款之違反保護令罪。又被告於99年2 月4 日
    以一犯罪行為同時違反保護令罪及犯刑法強制罪；於99年2
    月10 日 ，以一犯罪行為同時違反保護令罪及犯刑法恐嚇危
    害安全罪，均應依刑法第55條規定成立想像競合犯，分別從
    一重論以違反保護令罪。又被告所犯上開2 次違反保護令罪
    2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知保護令之內容，仍漠視保護令之禁制，不知應予確實遵
    守，而任意違反保護令內容，所為實有不該，且以暴力處理
    感情因素實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且告
    訴人亦表示不予追究（本院99年度易字第2320號卷第14頁）
    暨其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第304 條第1 項、第305 條、第55條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  葉正昭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
