【裁判字號】    99,聲,3457
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林和生
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4539號），本院裁定如下：
    主  文
林和生因犯違反保護令等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人林和生因犯違反保護令等2 罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯違反保護令等2 罪，經本院判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：99年度
    交簡字第1306號，編號2 ：99年度審簡字第3336號），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
