【裁判字號】    99,簡,2406
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第457 號），本院判決如下：
    主  文
陳勝明犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至5行「自用小
    客車」應補充為「自用小客車（價值新臺幣20000萬元）」;
    證據部分應補充「高雄市政府警察局楠梓分局扣押物品清單
    」外，其餘均詳如檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告所持之老虎鉗及
    斜口鉗，持以供本案竊盜使用，且其質地堅硬，並有相當長
    度可供施力，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，要屬兇器無訛。次按，竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所
    竊之物已否移入自己實力支配之下為據。本件被告陳勝明於
    拆解上開自用小客車車牌時，即為目擊證人梁道權所發現而
    報警當場逮捕，並未將被害人之財物移入自已實力支配，應
    屬未遂無訛。是核被告陳勝明所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行
    為之實施，惟未得手即被發覺，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法
    第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    攜帶兇器行竊，所為非僅侵害他人財產權益，對於他人生命
    、身體之安全，亦構成潛在威脅，誠屬不該，為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人財物，所為並無可取，然念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之老虎鉗及斜口鉗各1 支係為供被告犯本件竊盜罪所用之
    物，惟係路邊所拾獲，非能證明係無主物而為被告所有，亦
    非違禁物，爰不另宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第321條第2項、第1項第3款、第25條第1項、第2項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第457號
    被      告  陳勝明  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳勝明意圖為自己不法之所有，於民國99年11月3 日0 時20
    分許，在高雄市○○區○○路213 巷41弄1 號對面空地，持
    其在上址路邊拾獲、客觀上足以為凶器使用之老虎鉗及斜口
    鉗各1 支，拆解而竊取張家興所有車牌號碼XC-4599 號自用
    小客車，意欲拔下該車牌後以報廢車名義販售上開汽車牟利
    。惟於行竊時適為梁道權發現，報警當場查獲，始未得逞。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳勝明於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人張家興於警詢時之指訴及證人梁道權於警詢
    時之證述相符，並有扣押物品目錄表1 紙、現場照片5 張在
    卷可資佐證，被告加重竊盜未遂犯嫌堪以認定。
二、核被告陳勝明所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之加重竊盜未遂罪嫌。被告已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，請依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    至扣案之老虎鉗及斜口鉗各1支，係供犯罪所用之物，且為
    被告所有，業據被告供承在卷，併請依刑法第38條第3項、
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              檢  察  官    吳正中
所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
