【裁判字號】    99,司執消債清,42
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第42號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
異  議  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
相  對  人  施孟良
相  對  人  張永霖
相  對  人  楊輝山
相  對  人  吳俊達
相  對  人  李淑女
上列異議人因債務人李正富聲請清算事件，對於本院中華民國99
年9月20日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年九月二十日公告之債權表項次參無擔保及
無優先權債權人中編號十二至十六債權人施孟良、張永霖、楊輝
山、吳俊達、李淑女，應予剔除；新增編號十四債權人台新資產
管理股份有限公司債權新臺幣壹拾萬零柒仟柒佰陸拾壹元，債權
總額更正為新臺幣陸佰柒拾玖萬柒仟參佰陸拾捌元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：
    (一)債權人台新國際商業銀行股份有限公司( 下稱台新銀行)
      、台北富邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股
      份有限公司、萬榮行銷股份有限公司主張：民間債權人施
      孟良、張永霖、楊輝山、吳俊達、李淑女未陳報債權，亦
      未提出債權具體存在之事實，則上開債權是否存在容有疑
      異，應與剔除，為此依法提出異議。
    (二)債權人台新資產管理股份有限公司( 下稱台新資產) 主張
      ：台新銀行於民國99年3 月19日陳報債權期限內，以代為
      陳報債權新臺幣( 下同)107,761元，惟公告之債權表內容
      未見該筆債權，為此依法提出異議。
三、經查：
    (一)民間債權人施孟良等未陳報債權，且債務人雖將上述債權
      人列入債權表，惟未提供任何債權存在證明文件，本院遂
      於99年11月4 日發函給上開民間債權人與債務人，請其釋
      明具體借貸事實併提供相關證明文件，否則將依法剔除其
      債權，惟所有民間債權人與債務人於收受該函後，皆未有
      回應，有送達證書附卷為憑。本件所涉及債權金額非在小
      數，若債權確實存在債權人應據理力爭，上開民間債權人
      反應與常情不符，又加以債務人於聲請更生時並未提出任
      何債權證明，故異議人異議有理由，爰裁定如主文。
    (二)異議人台新資產公司主張於99年3 月19日已陳報債權，經
      本院綜覽全卷，卷內確實未見其陳報狀，本院遂命其提出
      相關證據，該公司於99年11月12日具狀提出電子公文影本
      、中華民國郵政交寄大宗掛號函件收執據等證據，勘認異
      議人主張為真，台新資產公司既於期限內陳報債權，其債
      權應予列入，異議人異議有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
