【裁判字號】    99,易,2479
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2479號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李樹忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35516
、36922 號），本院判決如下：
    主  文
李樹忠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鐵撬壹
把沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑
壹年陸月，扣案之鑰匙壹支、鐵撬壹把均沒收。
    事  實
一、李樹忠意圖為自己不法之所有，分別於（一）民國99年11月
    18日21時許，在高雄縣鳥松鄉「文山國中」對面前，見黃蘇
    月所有車號PQX-108 號重型機車（約值新台幣5000元）無
    人看管，以其所有之自備鑰匙，加以發動後竊取之，得手後
    留供己用；又（二）於99年11月24日12時10分許，騎乘上開
    竊得機車，行至高雄縣鳳山市○○路重劃區○○○○路旁高
    雄縣政府鳳山市公所所有之水溝蓋為鐵製金屬材質，認有利
    可圖，其所有之鐵撬1 把，竊取水溝蓋1 片，得手後逃離現
    場之際，為巡邏員警查獲，並當場扣得鐵撬1 把及自備鑰匙
    1 支；（三）於99年11月30日16時許，在高雄縣鳳山市○○
    路○段295 號「7-11」便利商店前，見吳懿哲所有車號ZJL-
    296 號輕型機車（約值新台幣2000元）無人看管，以自備鑰
    匙，加以發動後竊取之，得手後留供己用，嗣於99年12月4
    日17時40分許，李樹忠騎乘上開竊得輕型機車行經高雄縣鳳
    山市○○路與建國路二段交岔口時，因違反交通規則為警查
    獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告李樹忠於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人黃蘇月、吳懿哲及證人即鳳山市公所職員吳
    慶瑞於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管單3 紙在
    卷可查；從而，罪證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第32
    1 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告2 次竊盜罪及1 次加
    重竊盜罪之犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。又
    被告前因竊盜及詐欺案件，經法院判處有期徒刑5 月、4 月
    ，並定應執行有期徒刑7 月確定；再因詐欺案件，經方法院
    判處有期徒刑4 月確定，另因竊盜案件，經法院3497號判決
    分別有期徒刑4 月（判2 次），並定應執行有期徒刑1 年4
    月確定，復因竊盜案件，經判處有期徒刑6 月確定，嗣上開
    各罪於99年10月25日縮刑期滿執行完畢，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。審酌被告竊取他人財物，對社會治安
    產生危害，惟所竊財物價值尚非鉅大，且犯後均認犯行態度
    尚可及其他等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。至扣案之扣案之鑰匙1 支、鐵撬1 把，為被告
    所有供本件竊盜犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
項、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
