【裁判字號】    99,交聲,2151
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2151號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  林雅惠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市政府交通局於99年8 月6 日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AEY597476號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
     理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林雅惠（下稱異議人）
    ，於民國（下同）99年5 月17日10時18分，將其所有之車牌
    號碼QKY-019 號輕型機車，停放在台北市○○區○○路與博
    愛路路口，因「停車位置不依規定」違規，經台北市政府警
    察局中正第一分局（下稱舉發機關）舉發後，異議人未於應
    到案日期前按最低罰鍰金額繳納，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開機車於97年間，於住
    家前遭竊，並於同年向台北市政府警察局中山分局建國派出
    所報案，且向台北市監理處完成報廢手續，上開機車既已於
    97年遭竊，異議人如何於99年5 月17日10時18分，於上揭地
    點違規停車，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依
    規定之情形者，處600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。又網狀線，用以
    告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止
    交通阻塞。其劃設規定如左：常受交通管制或其他原因需限
    制不得臨時停車之地點，視需要劃設，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第173 條第1 項第4 款復有明定。
三、經查：
(一)本件異議人所有之上開機車，於上揭時間，停放在上開處所
    ，經員警當場拍照逕行舉發等情，有舉發單位99年6 月11日
    北市警中正一分交字第09933198900 號函所檢附之違規照片
    2 張附卷可稽，是異議人未依規定將上開機車停放於上揭地
    點之事實，堪以認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：異議人所有之上開機車，
    於97年11月25日報案失竊，係針對車牌號碼QKY-019 之車牌
    遺失，並不包括上開機車車輛，此有台北市政府警察局中山
    分局建國派出所上開機車失竊卷宗1 份、本院電話紀錄單1
    紙在卷可稽。又上開機車於97年11月25日經異議人向台北市
    監理處報廢，報廢當時未繳回機車牌照，亦係因該機車車牌
    失竊等情，亦有台北市監理處99年7 月6 日北市監牌字第09
    965824700 號函、監14汽（機）車各項異動登記書各1 份在
    卷可佐，則異議人上開機車於97年間僅係車牌失竊，而非機
    車車輛亦失竊，異議人上開所辯，顯不足採。
(三)綜上所述，異議人前開違規事實，堪以認定，所辯均屬無據
    。從而原處分機關據以援引前開規定，裁處異議人罰鍰600
    元，並無不當。本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
