【裁判字號】    99,審仲聲,24
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審仲聲字第24號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  吳濟華
訴訟代理人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  吳小燕律師
            金玉瑩律師
上列當事人間因仲裁事件，聲請人聲請選任主任仲裁人，本院裁
定如下：
    主  文
選任楊淑文教授為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十九年
仲雄聲義字第十五號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁高雄都會區大眾捷運系
    統紅橘線路網建設案興建營運合約之履約爭議事件，經中華
    民國仲裁協會以99年仲雄聲義字第15號受理在案，聲請人與
    相對人並已分別選定蘇錦江、薛西全為仲裁人，然已逾30日
    仍未能共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請選任
    主任仲裁人等語。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄今尚未共推第
    三仲裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會99年9 月8 日
    （九十九）仲雄業字第990722號函在卷可稽，則聲請人聲請
    本院選任主任仲裁人，依上開條文規定，即屬有據。又本件
    兩造所爭執之標的為高雄市都會區大眾捷運系統工程電梯及
    電扶梯數量之增加，是否屬於工作範圍變更，及聲請人因此
    增加之成本費用為何，涉及工程及契約法律解釋之專業。本
    院審酌該事件之性質，認具有工程、法律專業及仲裁實務經
    驗者擔任主任仲裁人較為適宜，而楊淑文教授為德國法蘭克
    福大學法學博士，現任國立政治大學法律系教授，專長為契
    約法，並為台灣營建仲裁協會主任仲裁人名冊推薦之主任仲
    裁人人選，其相關學經歷豐富，由其擔任本件仲裁爭議事件
    之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任其為本件仲裁爭議事件之
    主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
