【裁判字號】    99,簡,2756
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馮聖富
輔  佐  人  馮菊梅
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34154
號），經被告自白犯罪，經合議庭評議後，改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
馮聖富犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、馮聖富於民國99年10月29日12時50分許, 在高雄市美濃區（
    原為高雄縣美濃鎮，已經縣市合併改制，下同）廣福街130
    號前，因見馮富雄協助喪家收取之喪葬禮金置放於桌上，竟
    意圖為自己不法之所有，趁馮富雄不及防備之際，徒手搶奪
    上開喪葬禮金新臺幣18萬元，得手後，旋即跑步逃離現場，
    經馮富雄追呼為犯罪人，嗣於同日13時許，在高雄市○○區
    ○○街151 號前，經邱志仁及到場警員當場制伏逮捕，而查
    獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告馮聖富於警詢、偵查及本院訊問時
    坦白承認，核與證人馮富雄、邱志仁於警詢及偵查中證述之
    情節相符。此外，復有扣押筆錄、贓物認領保管單及現場照
    片、扣案物品照片附卷可稽。足認被告之自白，核與事實相
    符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪既遂罪。爰審
    酌被告正值青壯，僅為圖利益，恣意搶奪他人財物，行為實
    有非議之處。惟念及被告犯後坦承犯行，及犯罪之動機、目
    的、手段，並參以所搶奪物品已發還被害人等一切情狀，乃
    酌情量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。另被告犯罪時，並無刑法第
    19條第1 項、第2 項之情形，業經高雄市立凱旋醫院鑑定明
    確，有該醫院99年12月14日精神鑑定報告書可參【此次鑑定
    雖係針對本院99年度審易字第3249號竊盜案件被告行為時之
    精神狀況進行之鑑定，非本件囑託鑑定，惟此次鑑定時間為
    99 年11 月2 日，係在本件搶奪案件後，且本院審酌此次鑑
    定時，亦有考量本次搶奪之犯行而予以衡鑑，除鑑定結論認
    被告於犯罪行為，其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能
    力未因心智欠缺而顯著降低或已達不能辨識外，鑑定報告並
    考量被告無業，經濟來源僅能依賴其父母，然被告父母收入
    不穩定，無法恆常滿足按主金錢上之需求，且被告欠缺法律
    相關知識，可預期再犯之可能性高，建議給予適當懲罰與教
    育，令被告有所警惕，不再做出竊盜或搶奪行為。認此次鑑
    定結果，應已通盤考量被告責任能力之通常狀況，得為本件
    認定之依據。】，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第325 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑及易科罰金之標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第325 條第1 項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
