【裁判字號】    99,簡,2729
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永勝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第493 號），本院判決如下：
    主      文
黃永勝犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    ‧‧‧共新臺幣3,080元之鋼條109支」之記載補充為「‧‧
    ‧共新臺幣3,080元、莊秋祥所有之鋼條109支」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載如附件。
二、核被告黃永勝所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青（壯）年，不思以正當方法謀取生活上所
    需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人所有之鋼條109 支
    ，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其坦承犯行，
    且前有多件竊盜案件，分別經法院判決確定及審理中，此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其所
    竊財物價值尚非過鉅（共新臺幣【下同】3,080 元），並業
    據被害人領回，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡其自稱高職
    畢業、家境貧寒之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體
    之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺幣 1 萬 5 千
元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第493號
    被      告  黃永勝  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、黃永勝於民國99年11月21日上午7時30分許，騎乘車號H7P-3
    07號機車行經高雄縣岡山鎮○○路39號對面空地時，見該處
    置放每支長80公分之鋼條一批無人看顧，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，趁四下無人之際，徒手竊取價值
    共新臺幣3,080元之鋼條109支，得手後將該批鋼條放置在上
    開機車前腳踏板上，欲前往高雄縣岡山鎮○○路107巷10弄2
    8號舊貨商變賣。嗣於99年11月21日上午9時20分許，為警在
    舊貨商前查獲，並當場扣得上開鋼條109支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人莊秋祥於警詢時之指述情節相符，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場蒐證照片6
    張在卷可佐，足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本
    件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        檢察官 陳永章
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
