【裁判字號】    99,易,2465
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第9399號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳明輝意圖為自己不法之所有，於民國
    86年4 月4 日15時，攜帶螺絲起子打破玻璃，侵入高雄市○
    ○街40巷12號蔡清龍家中，竊取蔡清龍所有之洋酒2 瓶、勞
    力士男用K 金手錶1 只、港幣5,500 元、越南幣103,000 元
    、紅包（內有新臺幣4,600 元）、18K 金戒子1 只、黃金戒
    子1 只、黃金羊1 隻、新臺幣21,215元（合計價值新臺幣52
    8,515 元），得手後爬下4 至5 樓時，不慎摔下至防火巷，
    腦部受傷而昏迷，經劉明賢發覺報警，送醫急救，並在其身
    上查扣上開贓物及作案工具螺絲起子2 支、手套2 付等物。
    因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官起訴後、本院審理中之99年10
    月18日死亡乙節，有其死亡證明書及個人基本資料查詢結果
    各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
