【裁判字號】    99,婚,398
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第398號
原      告  劉及
訴訟代理人  劉惠如
被      告  阮映雪NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9 月30日所為之判
決正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄所載：「阮氏映雪」，應更正為：「阮映雪
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。。
二、經查，本院上揭判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰依上揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
