【裁判字號】    99,交簡,2629
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳晟泰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30163 號），本院判決如下：
    主  文
陳晟泰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳晟泰於民國99年5 月8 日晚間某時許於高雄市○○區○○
    路72號之住處，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒結束後，仍騎乘車牌號碼SZ7-378 號輕型
    機車離去。嗣於同日晚間10時10分許，行經高雄市○○區○
    ○街107 號前時，因不勝酒力、失控擦撞路旁電線桿而摔倒
    受傷，經警據報到場處理並將其送醫，於同日晚間23時33分
    許，以抽血檢測酒精濃度為178.2mg/dL，經換算呼氣酒測值
    酒精濃度為每公升0.89毫克，而查悉上情。
二、本件之證據及辯解不予採信之理由，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告陳晟泰接受抽血檢驗之血液中酒精濃度換算呼氣
    所含酒精濃度值高達每公升0.89毫克，有前開檢驗報告1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告陳晟泰所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，於99年1
    月25日，經本院以98年度審交簡字第5891號判處有期徒刑2
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，經
    罪刑之宣告，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後血液中酒
    精濃度換算呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.89毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而自摔致傷，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，誤人誤已，又衡其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30163號
    被      告  陳晟泰  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳晟泰前因公共危險案件，於民國99年1月25日，經臺灣高
    雄地方法院以98年度審交簡字第5891號判處有期徒刑2月確
    定，並於99年3月30日易服社會勞動，惟尚未履行完成（未
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，於99年5月8日晚間10時10分
    前某時，在不詳地點，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒結束後，仍騎乘車牌號碼SZ7-378
    號普通輕型機車離去。嗣於同日晚間10時10分許，行經高雄
    縣岡山鎮○○街107號前時，因不勝酒力、失控擦撞路旁電
    線桿而摔倒，經警據報到場處理並將其送醫，以抽血檢測酒
    精濃度為178.2mg/dL，經換算呼氣酒測值酒精濃度為每公升
    0.89毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳晟泰固不否認曾於上揭時地發生車禍之事實，然
    矢口否認有何公共危險犯行。惟前揭犯罪事實，有證人即到
    場處理之員警王正吉於偵訊中之供述、警製委託醫院實施血
    液中酒精濃度檢驗報告、診斷證明書、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、照片24張等在卷可佐。按刑法第185條之3所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日
    法八八檢字第1669號函可資參佐。本件被告血液中酒精測試
    濃度為178.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為0.89MG/L，足見
    被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人許多，其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。是本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告陳晟泰所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  朱華君
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
