【裁判字號】    99,聲,3433
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張良璿
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度聲字第4524號），本院裁定如下：
    主  文
張良璿所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張良璿因違背安全駕駛致交通危險1
    罪、竊盜1 罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者比照宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。刑法第53條、第51條第6 款前
    段，分別定有明文。
三、經查，受刑人張良璿因違背安全駕駛致交通危險1 罪、竊盜
    1 罪，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期
    分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關
    刑事判決書（本院99年度審交簡字第4536號、99年度易緝字
    第116 號）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第6 款、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
