【裁判字號】    99,附民,146
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鄭凱韻
            黃柏憲
被      告  林國興
            張家銘
上列被告因本院99年度易字第614號恐嚇取財等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：如附件之附帶民事起訴狀所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪（含不另為無罪諭知，最高法院29年上
    字第48號判例參照）、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告張家銘、林國興被訴如臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官98年度偵續字第147 號、98年度偵
    字第30340 號起訴書犯罪事實欄一之（一）、（三）部分，
    業經本院以99年度易字第614 號刑事判決分別諭知無罪，依
    上開規定，原告就此部分依刑事訴訟法第487 條第1 項規定
    ，提起本件附帶民事訴訟，請求被告張家銘、林國興連帶賠
    償給付原告及法定遲延利息，自應予駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，爰一併駁回。
四、至於原告起訴狀所載其餘請求被告林國興、張家銘及同案被
    告王正宇賠償部分【即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
    度偵續字第147 號、98年度偵字第30340 號起訴書犯罪事實
    欄一之（一）、（二）部分】，業經本院依刑事訴訟法第50
    4 條第1 項前段，將此部分附帶民事訴訟移送本院民事庭，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                      書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
