【裁判字號】    99,審交易,1149
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾秀華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
181 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾秀華於民國99年9 月3 日中午12時55
    分時許，駕駛車牌號碼8063-KU 號自用小客車，沿七賢三路
    由北往南方向行駛，途經該路與五福四路口欲右轉時，本應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開交岔路
    口逕行右轉，適有告訴人蕭宇清騎乘車牌號碼601-EBV 號機
    車，沿同路同方向行駛至該處，因雙方煞車不及，致告訴人
    所騎乘之機車左手把位置與鍾秀華所駕駛之自小客車右側車
    身發生撞擊，造成告訴人人車倒地後，受有頭部外傷、頸痛
    、左肘及右踝擦傷及右肘挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告鍾秀華因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人蕭宇清當庭達成和解，並經告訴人撤回告訴在
    案，此有本院99年12月23日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀
    等各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                             書記官     張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
