【裁判字號】    99,司促,64863
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64863號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  索惠萍
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟壹佰陸拾肆元，及自
    民國九十九年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十九年十二月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
    股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
    銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人索惠萍於民國94年1月26日向聲請人訂立有現
    金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不為
    反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換約（
    短期循環融資契約第1條）。經本行調整額度為30,000元整
    ，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之18.25%按日
    計息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利
    率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂
    利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付
    違約金。債務人至民國99年11月16日尚積欠本金新臺幣15,6
    14元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
