【裁判字號】    99,交簡,2244
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴泳如
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22490 號），本院判決如下：
    主  文
賴泳如因犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人夏吳順後支付新臺
幣肆萬伍仟元，給付方式為：自民國九十九年十二月二十日起至
民國一百年四月二十日止，以匯款方式分期匯入指定帳戶（匯款
銀行：中華郵政旗津郵局，戶名：夏金躘，帳號：000000000000
00），共分為五期，每月為一期，以每月二十日前為清償日，按
月給付新臺幣壹萬元，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「員警陳威豪、楊
    茂林之職務報告書、被害人夏吳順後受傷照片4 張、本院調
    解筆錄、公路監理電子閘門查詢單1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告賴泳如所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告未遵守交通規則，且無照駕駛，有公路監理電
    子閘門證號查詢機車駕駛人資料1 份在卷足憑，並致生本件
    車禍並使告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，爰
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就被告所犯過
    失傷害犯行加重其刑。本院審酌被告因一時不慎致告訴人夏
    吳順後受傷，惟念及被告業已與告訴人達成和解，有和解筆
    錄附卷可稽，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、家庭狀況等一切情形，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，僅因一時不慎致罹刑典，
    犯後亦坦承犯行，且業已與告訴人達成和解，經此偵、審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知緩刑2 年，並認應命被告履行一定之負擔，故
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告向被害人夏吳順
    後分期給付如主文所示之金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22490號
    被      告  賴泳如  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣古坑鄉古坑鄉華山村松林68
                          號
                        居高雄市○○區○○路59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴泳如於民國99年5月28日上午8時45分許，騎乘車牌號碼
    YB5-019號重型機車，沿高雄市○○區○○路由西向東方向
    行駛，途經大關路41號前時，明知該路段兩旁乃市集，係人
    車擁擠之處所，本應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注
    意與行進中之車輛、行人保持安全距離，而當時天候晴、路
    面無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟未減速，
    貿然以時速4、50公里之車速快速行經該路段，且未注意保
    持安全距離，致其手肘撞到路旁行進中之夏吳順後，導致夏
    吳順後跌倒在地並受有左橈骨遠端閉鎖性骨折之傷害。
二、案經夏吳順後訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │   待   證   事   實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告賴泳如於警詢及檢察│1.坦承其於犯罪事實欄所│
│    │官訊問時之供述        │  述時、地，因疏未減速│
│    │                      │  ，以時速4、50公里之 │
│    │                      │  車速快速行經大關路41│
│    │                      │  號前，且亦未注意保持│
│    │                      │  安全距離，致與告訴人│
│    │                      │  夏吳順後發生車禍之事│
│    │                      │  實。                │
│    │                      │2.車禍當時天候晴、路面│
│    │                      │  無障礙物且視距良好之│
│    │                      │  事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │告訴人夏吳順後於警詢及│告訴人因車禍受有如犯罪│
│    │偵查中之指述          │事實欄所載傷害之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │二聖醫院診斷證明書1份 │告訴人因車禍受有如犯罪│
│    │                      │事實欄所載傷害之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │現場照片2張           │高雄市○○區○○路兩旁│
│    │                      │有市集，是人車擁擠處所│
│    │                      │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 5  │車籍查詢基本資料、高雄│被告與告訴人有於犯罪事│
│    │市政府警察局鼓山分局旗│實欄所述時、地發生車禍│
│    │津分駐所受理刑事案件報│之事實。              │
│    │案三聯單、高雄市政府警│                      │
│    │察局鼓山分局受理各類案│                      │
│    │件記錄簿              │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                              檢察官  杜妍慧
所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
