【裁判字號】    99,聲,3466
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3466號
聲請人  即
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
被      告  王金裝
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選訴字
第7 號），不服本院受命法官於中華民國99年12月15日所為關於
羈押之處分，聲請撤銷或變更處分案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王金裝違反公職人員選舉罷免法案
    件，經法院裁定羈押禁見，本件查扣之證物，均由檢方移送
    法院保管中，被告自無湮滅、偽造或變造證據之可能，同案
    被告葉貴合已獲交保處分，同案相關證人業已調查訊問完畢
    ，被告亦無勾串共犯或證人之虞，是原裁定法院對被告諭知
    羈押並禁止接見之處分，自有違比例原則，爰依法提起抗告
    ，請求撤銷原裁定等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    之處分有不服者，受處分人得於為處分之日起或處分送達後
    5 日內，聲請所屬法院撤銷或變更之；得為撤銷或變更之聲
    請而誤為抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法第416 條第1
    項第1 款、第3 項、第418 條第2 項定有明文。又抗告法院
    認為抗告無理由者，應以裁定駁回之，於依第416 條聲請撤
    銷審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，
    亦有所準用，刑事訴訟法第412 條、第416 條第4 項亦規定
    甚明。查本件被告王金裝因違反公職人員選舉罷免法案件，
    經檢察官提起公訴（99年度選偵字第47、78、79、93、169
    號），現由本院以99年度選訴字第7 號案件審理中，被告於
    民國99年12月15日移審時，經受命法官訊問後，認被告違反
    公職人員選舉罷免法罪嫌重大，有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定羈押並禁止接見通信在
    案，核係受命法官所為之羈押及禁見處分，本應以聲請撤銷
    或變更為不服該處分之救濟方法，聲請人雖具狀表明抗告之
    旨，惟係誤聲請撤銷或變更處分為抗告，揆諸上開說明，應
    視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，並有法定羈押
    事由存在，且非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之；又羈押被告之審酌，並非對於被告係有罪、無罪之
    認定，而係以被告所犯罪嫌是否重大，審酌有無羈押原因及
    必要性，資為是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大
    ，有無羈押原因及必要性乃以「自由證明」為已足，自與有
    罪判決須達毫無合理懷疑「嚴格證明」之有罪確信心證有所
    不同。故被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與否
    ，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認
    定，且羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，
    被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節斟酌決定。
    本件檢察官起訴被告王金裝違反公職人員選舉罷免法案件，
    經本院職權調閱卷宗核閱結果，被告上開罪嫌重大，有相關
    證人之證述及扣案物品可佐，且被告曾於偵查中坦承收受同
    案被告葉貴合賄選金，然於99年12月15日受命法官訊問時，
    被告對於起訴事實則改口否認犯行，而相關證人尚未經交互
    詰問，被告仍有勾串共犯或證人之虞，本件存有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之羈押事由甚明，是為確保審判程序
    之進行，受命法官綜據上情認被告應有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款裁定羈押及禁見，核無違誤，
    聲請人聲請撤銷該羈押及禁見處分，並無理由，應予駁回。
四、綜上，聲請人為被告聲請撤銷該羈押及禁見處分，為無理由
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  林柏壽
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
