【裁判字號】    99,審簡,4304
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清何
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31503
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4930號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳清何共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14至15行「高雄縣
    大寮鄉○○段地號1147號明正資源回收場」更正為「高雄縣
    大寮鄉○○段地號1148號明正資源回收場」；證據部分補充
    「被告於本院審判程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告陳清何所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告陳清何與林瑞將（現經本院拘提中）就上開犯行間，
    具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又被告有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。審酌被告不思以正當途
    徑賺取所需，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為
    實屬不該，惟念其年輕識淺，且犯後業已坦承犯行、頗表悔
    意、態度尚可，所竊財物已返還被害人，及其犯罪動機、手
    段、所生損害等一切具體情狀，認檢察官求處被告有期徒刑
    4 月，尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並考量其經濟狀
    況、智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第31503號
    被      告  林瑞將  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉中埔村小烏山41之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳清何  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內南村菜園頂3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林瑞將曾因竊盜、恐嚇等案件，分別經法院判處有期徒刑後
    ，嗣經減刑為2 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑5 月確
    定，於民國97年8 月11日執行完畢；陳清何前於96年間因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於98年1 月9 日
    縮刑期滿執行完畢。詎渠2 人均不知悔改，共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，於99年9 月29日19時30分許，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○路渠2 人任職之逸昕工程有限公司（下
    稱逸昕公司）倉庫內，共同竊取逸昕公司所有之拱型方口白
    鐵管1 支、3 寸白鐵管2 支、1 寸白鐵管1 支、圓型人孔蓋
    1 個、H 型鋼（3 尺長）2 支、竹結鋼筋（5 尺長）2 支等
    物（共價值約新台幣4萬0,300元），得手後搬置於逸昕公司
    所有車牌號碼9W─9179號自用小貨車上，由林瑞將駕駛上開
    自用小貨車，搭載陳清何，欲前往資源回收場變賣。嗣於同
    日20時30分許，2 人在高雄縣大寮鄉○○段地號1147號明正
    資源回收場，欲將上開竊得之物販賣予不知情之尤耀民時，
    為巡邏員警發現行跡可疑而加以盤查，當場扣得上開拱型方
    口白鐵管1 支、3 寸白鐵管2 支、1 寸白鐵管1 支、圓型人
    孔蓋1 個、H 型鋼2 支、竹結鋼筋2 支等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告林瑞將、陳清何於警│被告2人於警詢及偵訊中均坦 │
│    │詢及本署偵訊中之供述。│承於上開時、地共同竊盜之犯│
│    │                      │罪事實；惟於本署偵查中，復│
│    │                      │均改稱係被告陳清何1人所為 │
│    │                      │，被告林瑞將不知情云云。  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即逸昕公司代理人張│被告2人均係逸昕公司員工， │
│    │簡炳文於警詢之陳述。  │於上開時、地竊取置於公司倉│
│    │                      │庫內材料，並以公司所有自小│
│    │                      │貨車載運至資源回收場販售之│
│    │                      │事實。                    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │證人尤耀民於警詢之陳述│被告2人駕駛車牌號碼9W─   │
│    │。                    │9179號自用小貨車載運扣案物│
│    │                      │欲販賣予伊，於下貨時即為警│
│    │                      │查獲之事實。              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │鳳山分局過埤派出所扣押│全部之犯罪事實。          │
│    │筆錄、扣押物品目錄表、│                          │
│    │領據各1份、及照片10張 │                          │
│    │。                    │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告林瑞將、陳清何所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    請論以共同正犯。又被告2 人均有上開犯罪事實欄所載犯罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，渠等
    皆於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官   蕭  宇  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
