【裁判字號】    99,審交簡,3732
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏源
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
350 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第1125號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳柏源犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳柏源於民國99年3 月13日凌晨1 時35分許，駕駛車牌號碼
    0816-XS 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○街由北往南方
    向行駛，行經上開路段與高雄縣鳳山市○○路85巷之無號誌
    交岔路口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等客觀行車
    環境，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未減速至隨時可
    煞停之速度，即貿然前行，適有張國炎騎乘車牌號碼XKT-65
    9 號重型機車，沿設有「停」標字之鳳南路85巷，由東向西
    方向駛來，亦疏未注意支線車輛應讓幹線車輛先行，且應停
    車再開，致雙方發現對方車輛時，均煞避不及而發生碰撞，
    張國炎因此受有左膝擦傷2 ×1 公分、1 ×1 公分、左足挫
    傷腫脹等傷害。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人張國炎於偵查中之指述（偵卷第3 頁、第31至34頁）情
    節相符，並有道路交通事故現場圖（偵卷第9 頁）、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)（偵卷第18至19頁）、現場照片15
    張（偵卷第21至28頁）、高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊
    車禍處理小組交通事故詢問筆錄2 份（偵卷第15至16頁）、
    杏和醫院診斷證明書（偵卷第5 頁）、高雄縣政府警察局道
    路交通事故初步分析研判表（偵卷第8 頁）等證據在卷可稽
    ，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪
    之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，及報案處理並接受裁判，有交通事故詢問
    筆錄1 份附卷可按，符合自首要件，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車，疏未注意交通安全，而
    與告訴人張國炎所騎乘之重型機車發生擦撞，以致張國炎受
    有上開傷害，且被告迄今仍未能與告訴人達成和解，亦未賠
    償告訴人之損失，行為殊不足取；參以被告犯後坦承犯行，
    本件又非被告故意造成，惡性非大，且其素行良好，查無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，及其智
    識程度為高職畢業，現從事服務業，每月收入約新臺幣3 萬
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
