【裁判字號】    99,審交簡附民,305
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  潘俞安
被      告  黃千芬
上列被告因過失傷害（本院99年度交簡字第2335號）案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規
    定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕以簡易判
    決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定，於簡易判決處刑
    程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，迄第一審法
    院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡易判決處刑
    案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟之繫屬，不
    得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經提起上訴，始得再
    行提出附帶民事訴訟。
二、經查，本件被告黃千芬所涉過失傷害案件，前於民國99年11
    月9 日繫屬於本院，並經本院於99年12月16日以99年度交簡
    字第2335號簡易判決處刑在案，此有卷附本案之本院刑事書
    記官辦案進行簿及上開判決1 份可參，茲原告未在本院判決
    前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年12月17日始向本
    院具狀提起附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴
    狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，
    自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，亦應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
