【裁判字號】    99,聲,3209
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  金婉婷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第779
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零點壹玖壹公克）及
含有第二級毒品甲基安非他命且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。次按，違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。末按，甲基安非他
    命係第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定
    有明文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告金婉婷前因施用第二級毒品甲基安非他命，經本
    院以99年度毒聲更一字第1 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第931 號為不起訴處分確定在案之事實，有上
    開裁定及不起訴處分書附卷可稽。本件扣案白色結晶1 包經
    送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.191
    公克）之情，復有高雄市立凱旋醫院99年3 月10日高市凱醫
    驗字第125870號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足證，是聲請
    人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
