【裁判字號】    99,家聲,764
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第764號
聲  請  人  李燕春
相  對  人  李冠杰
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國湖南省邵陽市大祥區人民法院西元2008年12
月31 日（2008）大民初字第625 號民事確定判決。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之婚姻關係，業經中
    華人民共和國湖南省邵陽市大祥區人民法院以西元2008年12
    月31日（2008）大民初字第625 號民事確定判決准予二人離
    婚，爰依法聲請裁定認可等語，並提出上開民事判決書及生
    效證明書、中華人民共和國湖南省邵陽市罡大公證處2010年
    2 月5 日（2010）邵罡證字第0169、0170號公證書、財團法
    人海峽交流基金會99年12月22日（99）南核字第130141、13
    0143號證明各1 件為證。
二、按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，分據臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第
    3 項所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業經聲請人提出前揭文件為證，經核
    無誤，應堪信為真實；又該判決內容並未違背我國之公共秩
    序及善良風俗，亦經審閱確認。再者，在臺灣地區作成之民
    事確定裁判，自1998年5 月26日起，已得聲請大陸地區法院
    裁定認可，復經大陸地區法令於1998年1 月15日通過，並自
    同年5 月26日起施行，故依前揭臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                           書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
