【裁判字號】    98,審司,209
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第209號
聲  請  人  吳天賜
關  係  人  國春水產有限公司
上列聲請人聲請清算展期事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年十二月二十五日起展期六個月結算。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第113 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：國春水產有限公司之股東選任伊擔任清算人
    ，伊已於民國98年6 月25日就任，並經本院准予核備，茲因
    國春水產有限公司尚有部分資產負債未處理完竣，致伊無法
    於6 個月之清算期限內完成清算程序，並已聲請展延清算期
    間6 個月，前次展期為99年6 月25日，請再為展期之許可等
    語。經本院審查結果，認聲請人之聲請於法尚無不合，應予
    准許，惟聲請人業經多次聲請展延清算期間，故應加速完結
    清算事宜為宜，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
