【裁判字號】    99,審交簡,3706
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙緯起
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10181 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（98年度審交易字第786 號），裁定改依簡易判決處刑，本
院逕以簡易判決如下：
    主  文
趙緯起犯業務過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    趙緯起以駕駛計程車載客為其業務，係從事駕駛業務之人。
    其於民國99年2 月7 日下午6 時45分許，駕駛車牌號碼778
    ─YA號計程車沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，行
    經南台路與河南一路交岔路口時，遇閃光黃燈，本應注意減
    速接近，注意安全，小心通過，而依當時之天候、路況，又
    無不能注意之特別情事，其竟疏未注意確認河南一路上是否
    有來車，即貿然加速前行通過該路口，適李金一騎乘車牌號
    碼OTG ─935 號重型機車沿河南一路由西往東方向行駛，遇
    閃光紅燈亦疏未注意停車讓讓幹道車優先通行而駛至該處，
    避煞不及，該機車之前車頭遂與上開計程車之左前車頭發生
    碰撞，致李金一倒地，受有右鎖骨骨折、右胸壁挫傷之傷害
    。趙緯起於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向前來現場處理之警員坦承其為上揭交通事故肇事之
    人而自首犯罪。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)告訴人李金一於警詢時之指訴及偵查中之證述。
  (二)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)(二)影本
    各1 份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影
    本2份 、道路交通事故現場照片4 張、高雄市政府警察局新
    興分局99年7 月2 日高市警新分偵字第0990018733號函所附
    上揭路口號誌照片2 張。
  (三)原祿骨科醫院診斷證明書1 紙。
  (四)高雄市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (五)被告於本院之自白。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告趙緯起平日以駕駛本件肇事之營業用自
    小客車為業，則駕駛前開汽車即屬被告個人基於其社會地位
    繼續反覆執行之事務。是核被告所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後留在現場，且於
    據報前往現場處理之員警尚不知係何人肇事時，主動向員警
    供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷足憑，被告於未發覺之罪自首並接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因
    於被告駕駛營業自小客車行駛於道路，遇閃光黃燈，本應注
    意減速接近，注意安全，小心通過，疏未注意，而即貿然加
    速前行通過交叉路口，致與告訴人李金一所駕駛之機車發生
    碰撞，使告訴人李金一受有如附件起訴書所載之傷害，而被
    告迄今仍未能與告訴人達成和解，行為固不足取；惟念及被
    告犯後坦承犯行，堪認具有悔意，並綜合考量本件傷害並非
    被告故意造成，惡性非重，且雖欲與告訴人和解、期能取得
    告訴人之原諒，告訴人均置之不理，並經本院函請高雄市政
    府警察局三民第一分局協助和解事宜，透過多種管道均無法
    聯絡告訴人等情，亦有本院99年11月1 日雄院高刑丑99審交
    易786 字第49255 號函、高雄市政府警察局新興分局99年12
    月3 日高市警新分偵字第0990031722號函、告訴人之送達證
    書等在卷可稽，堪認被告與告訴人間未達成和解乙節，實難
    苛責於被告；況未能和解之結果，雖可作為被告犯後態度之
    量刑參考，但並非唯一之考量；復民事上請求權與刑事之刑
    罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，即遽認被告犯
    後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷，並綜合考量
    本件案發現場，被告所行駛之路口為閃光黃燈，應減速慢行
    ，而告訴人行駛路口係閃光紅燈，應在路口停止並禮讓幹道
    車先行，此亦有上開道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告(一)、(二)各1 份、現場照片多張等在卷足憑，足認本件
    告訴人為肇事主因，而被告為肇事次因，及本件犯罪所生危
    害非重等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
