【裁判字號】    99,簡,2732
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳登茂
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第35029號），本院判決如下：
    主  文
陳登茂犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科欄補充、更正為「陳登茂
    前因竊盜案件，經本院分別以97年度審易字第1042號判決判
    處有期徒刑8 月、以97年度審易字第2158號判決判處有期徒
    刑7 月確定，上開2 罪接續執行於民國99年3 月15日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    如附件。
二、核被告陳登茂所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開補充犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾徒
    手竊取他人祭祀用之貢品，其犯罪之動機、手段、目的均非
    可取，被告雖犯後坦承犯行，惟其有多次竊盜前科，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，素行不
    佳，復審酌被告所竊財物價值尚非過鉅（具被害人林啟寅陳
    稱價值約新臺幣650 元），兼衡其自稱國中畢業、家境貧寒
    之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺幣 1 萬 5 千
元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
