【裁判字號】    99,交簡,2735
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉武吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33954號），本院判決如下：
    主      文
劉武吉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告劉武吉所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲用啤酒後，呼氣酒精濃度達每
    公升0.64毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車
    安全，即率然騎乘輕型機車上路，顯然其無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段，而其生活狀況小康及
    智識程度為高中畢業，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33954號
    被      告  劉武吉  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路5巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉武吉於民國99年10月12日22時許，在高雄市凹子底地區某
    燒烤店內飲用啤酒3罐後，明知自己已達不能安全駕駛之程
    度，竟仍於99年10月13日0時許，騎乘車牌號碼YRI-306號輕
    型機車欲返家，而於同日1時31分許，行經高雄市苓雅區○
    ○○路455號前之際因違規闖紅燈為警方攔停盤查，並測得
    其呼氣之酒精濃度達到0.64MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告劉武吉於警詢及偵查中坦承不諱，此
    外復有酒精濃度呼氣測試報告、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本及刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各1紙附卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能
    安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公
    升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以上，認肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度。
    被告飲酒後呼氣之酒精濃度已達每公升0.64毫克，其行為在
    客觀上顯已具備公共危險之狀態。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官 李佳韻
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
