【裁判字號】    99,聲,3205
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪家鴻
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4304號），本院裁定如下：
    主  文
洪家鴻因犯毒品危害防制條例等拾罪，所處各如附表所示之刑，
應執行有期徒刑柒年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪家鴻因犯毒品危害防制條例等10罪
    ，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。
三、查受刑人洪家鴻因犯毒品危害防制條例等10罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附
    表編號1至5曾定應執行刑有期徒刑3年10月，附表編號6至10
    曾定應執行刑有期徒刑4年，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官   吳芝瑛
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官   楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
