【裁判字號】    99,審交簡,3743
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝柳勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28584 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
99年度審交易字第1032號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
謝柳勇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告謝柳勇於本
    院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件）。
二、核被告謝柳勇所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前已因酒醉駕駛案件，經本院93
    年度交簡字第418 號判決處拘役50日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，猶未記取教訓，再次於飲用
    酒類達不能安全駕駛之狀態而騎乘機車上路，不僅漠視自身
    安危，更枉顧公眾交通之安全，且本次經警攔檢測得呼氣酒
    精濃度為每公升1.01毫克，數值非低，酒醉駕駛情節嚴重，
    原應予重懲，惟念及其犯後坦承犯行，尚表悔悟等一切情狀
    ，量處有期徒刑4 月，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28584號
    被      告  謝柳勇  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路170巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、謝柳勇曾犯公共危險案件，惟未構成累犯。詎仍不知悔改，
    而於民國 99年8月21日上午某時許，在高雄縣鳳山市「全美
    餐廳」內，飲用啤酒後，其血液所含酒精成分已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟隨即於同日上午 9時28分許
    ，未戴安全帽騎乘車牌號碼L52─437號重型機車，途經高雄
    縣鳳山市○○路與經武路口前時，因不勝酒力，操控能力降
    低，行車不穩，為警攔檢查獲，並測得謝柳勇呼氣酒精濃度
    高達每公升1.01毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告謝柳勇經傳未到，惟上揭犯罪事實，業據其於警詢中坦
    承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達 1.01MG／L之酒精
    測試紀錄紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升 0.55MG／L或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準（法務部 88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相
    符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌被告一再有酒後駕車行為，無視
    法令規定，惡性非輕，請予從重量刑，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                              檢  察  官  黃子宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
