【裁判字號】    99,建,75
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度建字第75號
原      告  陳碩彥即隆穎合板五金企業行
訴訟代理人  杜冠民律師
被      告  玄弘室內裝修工程有限公司
法定代理人  張寶玉
上當事人間請求給付工程款事件，本院民國99年12月16日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「隆穎合板五金企業行」之記載，應更正
為「陳碩彥即隆穎合板五金企業行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
