【裁判字號】    99,簡,1853
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柏蒼
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29197 號），判決如下：
    主      文
黃柏蒼犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載外，另補充如下：訊據被告黃柏蒼固不否認曾於聲請
    簡易判決處刑書所載時、地，就與告訴人陳御中間之討論，
    發表「腦殘」、「低能兒」、「蠢材」及「丟人現眼」等文
    字，亦坦認使用之字眼不妥，惟矢口否則有何公然侮辱之犯
    行，辯稱：伊係對於告訴人發表之文章，內容鼓勵比賽要用
    不公平的競賽吸引人注意，且強調職業運動更應如此，伊對
    於告訴人顛倒黑白、敗壞社會風氣之言論，認為應該給予以
    譴責；且該論壇是公共論壇，告訴人的名字換來換去，沒有
    識別度，雖然後來知道告訴人叫陳御中，但伊以為那是假名
    云云。惟查：
  (一)被告與告訴人間於上開時、地所討論之事項及文字內容，業
    有聯合新聞網運動大聯盟網頁及文章列印畫面1 份在卷可稽
    ，觀諸被告於其中就「英德之戰誤判FIFA拒採行動」話題之
    討論文章中所發表之意見，所欲表述者無非係運動賽事必須
    力求公平一事，因此被告於討論區中先後有「比賽唯有力求
    公平才能保障勝隊的榮耀！才能免除敗隊的抗爭！才能吸引
    最多的粉絲…」、「世界杯又不是職業運動，也不怕沒人看
    …其地位崇高性不亞於奧林匹克，公平性更不能糟（「遭」
    字之誤）受質疑！否則，其締造的各項紀錄便不再偉大…因
    為世人連它是真是假都不能確定！」並以中華職棒假球案等
    例證諸其言論，足見被告就上開話題之討論，論理完整，且
    能清楚表達反對告訴人之意思，即使未將「腦殘」、「低能
    兒」、「蠢材」及「丟人現眼」等字眼形諸文字，仍無損於
    反對意見之表達，況被告教育程度係大學畢業，有本院依職
    權調閱被告個人基本資料查詢結果1 份附卷可按，並非毫無
    智識之人，自非僅能使用上開「腦殘」等文字，始能表達反
    對告訴人之言論，是被告以譴責被告之言論為由，發表上開
    文字，洵屬臨訟圖卸之詞，並不可採，是堪認被告已能預見
    其言詞足以使人感受侮辱，而有侮辱他人之故意無訛。
  (二)至被告另以前開討論區是公共論壇，告訴人的名字沒有識別
    度，以為告訴人的名字是假名云云置辯，惟告訴人於與被告
    之討論中既已表明其真實姓名，苟被告並無何等以上開「腦
    殘」等文字，指涉於該討論區內所示真實姓名之人之故意，
    其於發表上開文字之前，自應加以求證，乃被告非僅並未求
    證，復發表標題為「你叫陳智障也不甘（「干」字之誤）我
    屁事！」之回應，被告於偵查中且稱上開標題意指告訴人叫
    什麼也不干伊事，因為伊認為告訴人上面的名字不一定是真
    的，也許是用假名等語。被告既自承也許是用假名，即已對
    告訴人所示可能為真名乙事有所預見，參以被告又曾表示告
    訴人叫什麼也不干伊事等語，足見被告就其以上開「腦殘」
    等文字指涉之姓名是否確為告訴人真名之事並不在意，是被
    告辯之以上情，即屬無據，要無可採。
  (三)按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。再按刑法分則中公然二字
    之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足
    ，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之
    程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參
    照。觀諸被告於網路上所發表之「腦殘」、「低能兒」、「
    蠢材」及「丟人現眼」等文字，依一般社會通念，並衡諸其
    所發表文字之上下文文義，已含有輕侮、鄙視對方之意，足
    使告訴人在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會
    上之評價，而為侮辱告訴人之言論無疑；又被告係在聯合新
    聞網運動大聯盟網站討論區之不特定人或多數人得以自由瀏
    覽之網路平台中張貼、刊登上開文字，自合於「公然」之要
    件無疑。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告黃柏蒼所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告雖以上開各詞辱罵告訴人，然其係基於單一之犯意
    ，於密接之時間、相同之地點所為，應認係一行為之接續施
    行，尚難予以分割而認為係數行為，應論以包括一罪。爰審
    酌被告為高知識分子，於不特定多數人得以共見共聞之電腦
    網路上，不思以理性之言詞支持自己言論，反刊登足以貶損
    他人名譽之文字，無視他人之名譽權，所為自無可採，又犯
    後猶飾詞否認犯行，態度非佳，迄今未與告訴人達成和解，
    其行為誠屬可議，惟念其並無任何犯罪前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，並考量被告之
    犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第309 條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
