【裁判字號】    99,審交簡,2898
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李冠儀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第12353 號），本院判決如下：
    主      文
李冠儀犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「駕駛車牌號
    碼」補充為「明知所持駕駛執照已遭公路監理機關吊銷，仍
    駕駛車牌號碼」；證據部分補充「證號查詢汽車駕駛人查詢
    表、本院99年12月29日辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份
    」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李冠儀所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告持領之自用小客車駕駛執照，業於民國90年12
    月19日因在駕照吊扣期間復駕車上路為警查獲而遭吊銷乙節
    ，有本院證號查詢汽車駕駛人查詢表、本院99年12月29日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份附卷可參，是被告於駕駛
    執照遭吊銷後復駕駛自小貨車上路，致生本件交通事故，而
    使告訴人王德成受有傷害，係屬無駕駛執照駕車而致人受傷
    無訛，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有傷害，雖於99
    年8 月3 日曾與告訴人達成和解，協議願給付告訴人新臺幣
    （下同）10萬元之賠償金，然迄今全未依約履行，有本院調
    解筆錄、本院99年10月4 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表各
    1 份在卷可考，且被告肇事後為脫逃罪責，竟唆使友人遊秀
    英頂替其罪刑（遊秀英所涉頂替罪部分，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官另為緩起訴處分），惟考量其犯後坦白犯
    行之犯後態度，暨其所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
