【裁判字號】    99,簡,2649
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張博凱
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第34290號、第35243號），本院判決如下：
    主      文
張博凱犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「熱河街」
    應更正為「熱河一街」；附表編號1 「歐佳景」均應更正為
    「歐佳穎」；編號2 「咖啡色筆錄本」應更正為「咖啡色筆
    記本」、「30分許」應補充為「7 時30分許」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人歐佳穎、黃國華、伍湘翎所有之前開物品
    遭真實姓名年籍不詳之人竊取後，均已脫離被害人等之持有
    ，而該物品嗣後遭拋棄於如附件所載之地點，經被告張博凱
    拾獲而據為己有，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占
    脫離本人持有物罪。被告以一侵占行為同時侵害3 個法益，
    係一行為而觸犯3 個侵犯離本人持有物罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告因一時貪
    念，擅將拾獲之上開物品侵占入己，並將之隨身攜帶，侵害
    被害人等之權益非輕，所為實應非難，復考量其坦承犯行，
    態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第55條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
