【裁判字號】    99,審訴,3689
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 江鍵
    指定辯護人 黃文德辯護人
右列被告因違反稅捐稽徵法等一案，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第27186號），並於審理中聲請本院改依協商程序而為判決
，本院認適宜進行協商判決程序，於中華民國99年12月30日下午
2時40分在本院刑事第10法庭宣示判決，以代判決書。
出席職員如下：
          法  官  呂明燕
          書記官  張琇晴
          通  譯  楊博淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    江鍵犯商業會計法第七十一條第五款之利用不正方法致生不
    實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十
    七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
    執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    江鍵自民國92年間起，係擔任「雙泰國際有限公司」（址設
    高雄市○○區○○路38號31樓之4 ，下稱雙泰公司，該公司
    自96年1 月18日擅自歇業他遷不明）之負責人，綜理該公司
    業務、財務收支及督管填報會計憑證等事項，為從事業務之
    人，係稅捐稽徵法所稱納稅義務人之負責人，並負有據實製
    作各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書（下稱扣繳憑單）、資
    產負債表、營業成本明細表及營利事業所得稅結算申報書等
    業務上文書之義務。渠明知蘇琮傑（原名蘇偉仁）並未於93
    年間在雙泰公司工作，亦未領取任何薪資，竟基於偽造文書
    及使雙泰公司逃漏稅捐之犯意，以不詳方式取得蘇琮傑之身
    分資料，復提供不實之薪資資料予不知情之會計師，製作雙
    泰公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛載蘇琮傑於93年度向
    雙泰公司領取58萬2000元薪資，據而作成同年度該公司營利
    事業所得稅申報書，以虛列該公司營業成本，再於申報雙泰
    公司93年度營利事業所得稅時，將上開扣繳憑單、資產負債
    表、營業成本明細表及營利事業所得稅結算申報書上登載不
    實之薪資成本等事項，向財政部高雄市國稅局行使，以此詐
    術使前述稅捐機關審核稅額時陷於錯誤，而得以逃漏93年度
    營利事業所得稅計13萬5500元，足以生損害於稅捐稽徵機關
    對稅捐稽徵之正確性及蘇琮傑。嗣因蘇琮傑接獲財政部臺灣
    省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，始悉上情。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，95年5月24日修正前商業
    會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    第21 6條、第215條、第55條、，修正前刑法第41條第1項前
    段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                臺灣高雄地方法院刑事第十法庭
                      法  官   呂明燕
                      書記官   張琇晴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書記官   張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
