【裁判字號】    99,交聲,3134
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3134號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  謝凱翔
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年11月9 日所為之高市交裁字第裁32-B
UA006133號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
謝凱翔不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人謝凱翔（下稱異議人）
    騎乘柯文宜所有車牌號碼123-DAE 號普通重型機器腳踏車（
    下稱系爭機車），於民國99年8 月15日凌晨0 時25分許，行
    經高雄市○○○路、鼓山一路、臨海一路等路段時，有「2
    輛以上機車共同在道路上追逐併排、闖紅燈」之情形，經高
    雄市政府警察局鼓山分局員警駕駛汽車尾隨其後並以手持攝
    影機錄影蒐證後逕行舉發，因認異議人違反道路交通管理處
    罰條例第43條第3 項、第5 項（漏載本項）、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條
    、第67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定為
    由，裁處罰鍰新臺幣（下同）30,000元、吊銷駕駛執照，並
    應參加道路安全講習。
二、異議意旨略以：當天其下班後與同事一同騎機車經過高雄市
    ○○○路，並未有所謂2 輛以上機車共同在道路上以危險方
    式駕駛之行為，原處分顯有錯誤，爰聲明異議請求撤銷原處
    分。
三、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第43條第3 項定有明文。
四、經查：原處分機關認定異議人於前開時間，駕駛系爭機車，
    行經高雄市○○○路、鼓山一路、臨海一路等路段時，有2
    輛以上機車共同在道路上追逐併排、闖紅燈之危險方式駕駛
    一事，係以高雄市鼓山分局員警駕駛汽車尾隨其後並以手持
    攝影機錄影蒐證而提出採證錄影光碟1 片及蒐證照片、職務
    報告等件為據（見本院卷第17-19 頁，及卷末資料袋中之光
    碟），然經本院勘驗上開採證錄影光碟，可見：「系爭機車
    與另1 輛車牌號碼732- BJC號機車併排行駛，分別行駛在機
    車車道及慢車道上，機車上之駕駛人均未戴安全帽（光碟時
    間03秒至2 分07秒間）。光碟時間2 分08秒，見路口交通號
    誌為紅燈，2 分09秒至2 分11秒，系爭機車與上開732-BJC
    號機車均闖紅燈。2 分15秒許，系爭機車與上開732-BJC 號
    機車一前一後行駛，其後於2 分26秒許，又再度併排。至2
    分38秒許，2 輛車成前後行駛。2 分46秒許，2 輛車又併排
    ，其後至2 分53秒間，2 車併排左轉，且有交換左右位置之
    行為」等情，有本院勘驗報告附卷可佐，而依整個蒐證光碟
    所顯示畫面，系爭機車雖與另1 輛機車有併排行駛及闖越1
    個紅燈之行為，然並無任何競駛、追逐之危險駕駛行為，且
    系爭機車與另1 輛機車會有一前一後及交換位置前進等行為
    ，亦是出於正常駕駛下之變化。再系爭機車出現時之前、後
    畫面，亦僅有該車牌號碼732- BJC號機車與之併排，而無其
    他車輛與之結隊情事，車速更非甚快。甚者，該2 輛機車分
    別行駛在機車車道及慢車道上時，也並未達占據車道之程度
    。從而，依該上揭光碟所示畫面，異議人尚無原處分所載在
    道路上追逐行為，不能以併排及闖紅燈等行為即謂異議人係
    以危險方式駕車。此外，復查無其他積極確切之證據足資證
    明異議人有何違反道路交通管理處罰條例第43條第3 項之事
    實，自不得率認異議人有前揭違規行為。至於異議人有未戴
    安全帽及闖紅燈等違規行為，應由原處分機關另為適法之處
    理，附此敘明。
五、綜上，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。異議人聲明
    異議，經核有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不
    罰之裁定，以資救濟。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
