【裁判字號】    99,交簡,2756
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡南煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32276 號），本院判決如下：
    主  文
蔡南煌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡南煌明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍民國99年8 月23日20時許，在高雄縣梓官鄉○○路
    某處友人住處飲用威士忌酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日20時30分許酒後駕駛車牌XOJ-035
    號普通重型機車上路行駛，嗣於同日20時40分許，行經高雄
    縣梓官鄉○○路與通安路口時，與騎乘腳踏車行經該處之黃
    阿香發生碰撞，嗣經警前往處理，並測得蔡南煌之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.23毫克而查獲。
二、證據名稱：(一)被告蔡南煌於警詢及偵訊時之自白；(二)道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)證人黃阿香於警詢時之證
    言；(四)道路交通事故調查報告表（一）（二）1份；(五)道路
    交通事故現場圖；(六)現場照片19張；(七)刑法第185 條之3案
    件測試觀察紀錄表。
三、核被告蔡南煌所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.23毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，仍貿然騎乘普通重
    型機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且
    因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段，而其生活狀況勉持及智識程度為高職肄業，
    犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
