【裁判字號】    99,聲,3454
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王煜麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4529號），本院裁定如下：
    主  文
王煜麟所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年參月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王煜麟因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第51條第5
    款、第7 款定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載，此有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、查受刑人因犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例及傷害
    2 罪，分別經判處如附表所示之有期徒刑3 年2 月併科罰金
    新臺幣（下同）5 萬元，及有期徒刑2 月，嗣於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及刑事判決各1 份（本院99年度訴字第537 號、99年度審交
    簡字第2919號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所
    示99年7 月12日判決確定日前犯如附表所示2 罪，核與首揭
    規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。又受刑人
    所犯如附表編號2 所示之罪所處之刑，雖為有期徒刑2 月，
    原得易科罰金，惟所犯如附表編號1 所示之罪，不符刑法第
    41條第1 項得易科罰金之規定，揆諸上開解釋，原得易科部
    分所處之刑，自毋庸為易科罰金折算標準之記載。爰依前揭
    法條意旨之說明，定其應執行之刑，併就併科罰金暨折算勞
    役標準部分同予列明，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
