【裁判字號】    99,審簡,3821
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾祥賓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15919
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4115號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
曾祥賓幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告曾祥賓於本
    院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將合作金庫商業銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼，提供予不
    詳人士使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向告訴人
    歐陽雅黎詐取財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照
    前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告曾祥賓所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上開帳戶供他人
    非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    並造成告訴人歐陽雅黎新臺幣（下同）20萬4000元之財產損
    害，兼衡其犯罪之動機、方法及犯後坦承犯行、已有悔意之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、末查，本件被告雖前因公共危險案件，經本院92年度訴字第
    1430號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年9 月17日易科罰
    金執行完畢，迄至本案發生時（97年10月31日），已逾5 年
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後深表悔悟，並已賠付告訴人歐陽雅黎19萬
    元而與其達成和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄、
    聲請撤回告訴狀、本院公務電話紀錄各1 份附卷可憑，是經
    此偵審程序，被告當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款
    之規定，宣告緩刑2年，並為不附條件之諭知，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15919號
    被      告  曾祥賓  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街88巷27號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、曾祥賓可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國97年10月間之某日
    ，在高雄市○○區○○路附近，將其向合作金庫商業銀行苓
    雅分行申設帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交予姓名年籍不詳綽號「小胖」之人，以供不詳詐欺集團
    作為詐騙財物之用。嗣該不詳姓名年籍之人與其所屬之詐騙
    集團即共同意圖為自己不法之所有，於97年10月31日許，撥
    打電話予歐陽雅黎，向歐陽雅黎佯稱：已中獎新台幣(下同)
    102萬元，但須先繳稅20萬4000元云云，致歐陽雅黎陷於錯
    誤，而於同日匯款20萬4000元至曾祥賓前開帳戶內，旋由詐
    騙集團提領一空。嗣因歐陽雅黎察覺有異，始報警循線查獲
    上情。
二、案經歐陽雅黎訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │  待  證  事  實          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │被告曾祥賓於警詢及│(1)合作金庫商業銀行苓雅分行│
│    │偵查中之供述。    │帳號0000000000000號帳戶係 │
│    │                  │其申設之事實。            │
│    │                  │(2)其於97年10月間之某日，在│
│    │                  │高雄市○○區○○路附近，將│
│    │                  │上揭銀行帳戶之存摺、提款卡│
│    │                  │及密碼交予真實姓名年籍不詳│
│    │                  │綽號「小胖」之事實。      │
│    │                  │(3)惟其矢口否認有幫助詐欺之│
│    │                  │犯行，辯稱：係因申辦貸款而│
│    │                  │將上揭帳戶資料交付不詳之人│
│    │                  │云云，因其並未詳細詢問貸款│
│    │                  │銀行、利率等詳情，即將上揭│
│    │                  │帳戶之存摺、提款卡及密碼交│
│    │                  │給他人，使他人置於可隨時提│
│    │                  │領被告所申辦貸款款項，且被│
│    │                  │告亦無法存款至帳戶內以清償│
│    │                  │貸款等情，足認被告上開所辯│
│    │                  │顯與常理不符之事實。      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即告訴人歐陽雅│證明其遭詐欺集團成員詐騙並│
│    │黎於警詢時之證述。│匯款20萬4000元之事實。    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │合作金庫商業銀行苓│(1)佐證合作金庫商業銀行苓雅│
│    │雅分行99年3月26日 │分行帳號0000000000000號帳 │
│    │合金苓存字第099000│戶係被告申設之事實。      │
│    │1075號函文、新開戶│(2)佐證告訴人歐陽雅黎遭詐騙│
│    │建檔登錄檔、交易明│後匯款20萬4000元至上揭銀行│
│    │細表。            │帳戶內之事實。            │
│    │                  │(3)佐證上揭帳戶於開戶後立即│
│    │                  │將帳戶內餘額提領至1元，顯 │
│    │                  │與販賣帳戶之經驗法則相符之│
│    │                  │事實。                    │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告曾祥賓所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
