【裁判字號】    99,交簡,2775
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝佳易
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33815號），本院判決如下：
    主      文
謝佳易犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告謝佳易所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用保力達加米酒後猶貿然騎
    乘機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣
    酒精濃度達每公升0.87毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被
    告前因公共危險案件，經本院判處拘役30日確定（尚不構成
    本件累犯），此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高中肄業之智
    識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之
    行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33815號
    被      告  謝佳易  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路373巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝佳易於民國95年間，因違背安全駕駛罪，經臺灣高雄地方
    法院以95年度交簡字第1858號判處拘役30日確定（未構成累
    犯），詎仍未戒除引酒駕車惡習明知飲酒過量會導致不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於99年10月 7日18時許，在高雄縣
    鳳山市○○路與油管路友人處，因用保力達加米酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍在同日20時許，騎乘
    車牌號碼IKL- 615號機車欲返回住處，於同日20時42分許，
    途經高雄縣鳳山市○○路與保義路口時，因車身搖擺不定，
    為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，因而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告謝佳易於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告及舉發
    違反道路交通管理事件通知單各 1份附卷可資佐證。又參考
    德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，可認為已達不
    能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669 號函可資參佐。本件被告飲酒後呼氣酒精濃度已逾每公
    升0.55毫克而達每公升0.87毫克，足認其確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，是本件事證明確，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告謝佳易所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前曾因酒醉駕車經法
    院判處拘役30日，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可佐，
    竟仍未獲取教訓，於飲酒後再犯本件公共危險案件，危害一
    般用路人交通往來安全甚鉅等情，請予量處有期徒刑之刑，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  葉  淑  文
                              檢  察  官  許  宏  緯
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
