【裁判字號】    98,醫,10
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度醫字第10號
上 訴人 即
原      告  張世杰
原      告  李純玉
上列上訴人與被上訴人陳尚仁即柏仁醫院等人間因本院98年度醫
字第10號侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院民國99年12月
9 日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人2 人之上訴
利益經核均為新臺幣1,500,000 元，應分別各徵第二審裁判費新
臺幣23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                       民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
