【裁判字號】    99,易緝,156
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉廣德
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25775 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
葉廣德無罪。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：依被告葉廣德之智識經驗，
    應知悉現今社會欲行騙他人之不法份子，經常使用他人之電
    信門號，藉以撥打電話做為施用詐術之行騙方法之一，藉此
    逃避查緝，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95
    年底至97年間某日，將其於94年4 月23日啟用之0000000000
    號行動電話門號，以新臺幣（下同）500 元或600 元之代價
    售予郭政宗（另經本院以98年度審訴字第136 號判決判處有
    期徒刑5 年在案）使用。而郭政宗意圖為自己不法之所有，
    自97年1 月間起，先透過FOXY分享軟體，鍵入關鍵字「信用
    卡」搜尋得他人之信用卡資料（含授權碼），並在址設高雄
    市○鎮區○○路476 號「港都網網路科技股份有限公司」瑞
    隆分公司或其他不詳地點，上網至網路家庭國際資訊股份有
    限公司（下稱PCHO ME ）網站，從事網路盜刷共148 次（含
    退貨、交易未成部分），詐得價值總計37萬9,008 元之商品
    。嗣於97年2 月28日晚上8 時許，為警在高雄市○鎮區○○
    路25號前查獲，並扣得託運單2 張、創見記憶體3 個、威剛
    記憶體3 個、SONY ERICSSON 牌手機（0000000000號）、OK
    -WAP牌手機（0000000000號）、NOKIA 牌手機（0000000000
    號）各1 支；復於97年6 月30日下午3 時7 分許，經警持搜
    索票至郭政宗位於高雄縣鳳山市○村街59巷21號住處執行搜
    索，扣得KWORD 牌電視盒1 個、NOKIA 牌手機1 支、 OKWAP
    牌手機1 支、MP4 隨身碟1 個、TRANSCEND 牌隨身碟1 個、
    NOKIA 牌2.0G記憶卡1 組、BOSS牌香水1 個、BOSS牌保養品
    1 個、雪芙蘭保濕面膜1 盒、BURBERRY牌眼鏡1 組、電腦用
    喇叭1 組、0000000000門號SIM 卡1 只、0000000000門號SI
    -M卡1 只等物，始循線查悉上情，因認被告係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實；不能
    證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之
    事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86號、30年台上
    字第816 號、76年台上字第4986號判例意旨參照）。
三、本件原聲請意旨認被告葉廣德涉有前開罪嫌，無非係以被告
    於警詢時及偵查中坦承曾聲請上開行動電話後，轉售予他人
    使用等語、證人即另案被告郭政宗於警詢、偵查中證稱：曾
    收購被告上開電話，並曾為網路盜刷行為等語，暨員警於查
    獲郭政宗過程所扣前開扣案物為證。經查：
  (一)本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其中傳聞證據部
    分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規
    定之傳聞證據例外情形，亦因被告、檢察官或同意可作為證
    據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5第1項、
    第2 項之規定，本院審酌該等證據作成之情況，認為適當，
    應得為證據。至本判決未引用之證據，既未經援引為認定犯
    罪事實之基礎，爰不逐一論述該等證據之證據能力，附此敘
    明。
  (二)經查，被告葉廣德於95年底至97年間某日，將其於94年4 月
    23日啟用之0000000000號行動電話門號，以500 元或600 元
    之代價售予郭政宗使用，而郭政宗意圖為自己不法之所有，
    自97年1 月間起，透過FOXY分享軟體，鍵入關鍵字「信用卡
    」搜尋得他人之信用卡資料（含授權碼），並在址設高雄市
    ○鎮區○○路476 號「港都網網路科技股份有限公司」瑞隆
    分公司或其他不詳地點，上網至PCHOME網站，從事網路盜刷
    共多次（含退貨、交易未成部分），詐得價值總計37萬9,00
    8 元之商品，嗣於97年6 月28日晚上8 時許，為警在高雄市
    ○鎮區○○路25號前查獲，並在其住處扣得被告所有上開行
    動電話門號等情，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證
    人郭政宗證述內容相符，並有被告上開電話通聯調閱查詢單
    1 紙、郭政宗在網路盜刷商品之托運單、刷信用卡購買商品
    明細表、盜刷訂單明細表、貨物簽收單據等件在卷可參。又
    郭政宗因上開在盜刷信用卡購物所涉偽造文書、詐欺犯行，
    亦經本院以98年度審訴字第136 號（98年度審訴字第992 號
    ）判決判處應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年等情，並經本院
    調閱該案卷宗審閱無訛，復有該案判決1 份在卷可參，均堪
    採信為真。
  (三)按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（
    最高法院60年台上字第2159號判例意旨參照）。本案雖於郭
    政宗住處查獲被告葉廣德上開行動電話門號，惟郭政宗是否
    曾使用該電話從事上開不法犯行，據其於本院調查中到庭證
    稱：伊在網路盜刷信用卡購物過程中，為防他人追查，均係
    留下他人行動電話供作聯繫之用，因為當初伊有很多門號，
    只有使用其中部分門號為詐騙行為，其他門號則拿來和朋友
    聯絡，並未將所有門號均拿來供詐騙所用等語（見本院卷1
    第58頁），是於郭政宗從事詐騙犯行過程中，為掩飾犯行逃
    避追緝，雖有使用他人行動電話作為聯繫之用，惟郭政宗既
    自承非將全部行動電話持之供詐騙所用，則被告上開行動電
    話門號是否曾供詐騙使用，即屬有疑。又依卷附資料顯示，
    郭政宗於網路盜刷他人信用卡之購物過程，分別留有000000
    0000號、0000000000、0000000000、0000000000、00000000
    00、0000000000、0000000000、0000000000等號行動電話供
    作收貨聯絡之用，並未見使用被告上開0000000000號行動電
    話供作聯絡所用等情，亦有郭政宗盜刷信用卡購買商品明細
    表、盜刷訂單明細表、貨物簽收單據等件在卷可參，本件尚
    乏積極證據足認被告提供上開行動電話門號，有何幫助正犯
    為不法犯行之情，則基於幫助犯之從屬性，被告提供行動電
    話門號，對於正犯犯行既未予以任何助力，此部分自屬不罰
    之行為。
四、綜上所述，本件查無積極證據足證被告葉廣德提供上開門號
    ，有何幫助郭政宗遂行詐欺取財犯行之情，自不得以幫助詐
    欺取財之罪名相繩。此外，本院依現存之全部卷證，亦查無
    被告有何犯行，自屬不能證明被告犯罪，揆諸前開說明，應
    諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第五庭審判長法  官  李昆南
                                      法  官  林永村
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
