【裁判字號】    99,簡,2520
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阮苡晉
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33480 號），本院判決如下：
    主  文
阮苡晉犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一除證據「驗傷診斷書1 紙」補充為「高
    雄市立民生醫院99年10月20日受理家庭暴力事件驗傷診斷書
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據名稱業據檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告阮苡晉與告訴人阮金
    水為父子關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭
    成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法並無相關罰
    則規定，是以應依刑法關於傷害罪之規定予以論罪科刑。是
    核被告阮苡晉所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪，應依同法第277 條第1 項所定法定
    刑，加重其刑。爰審酌被告因其祖母就醫事宜與父親即告訴
    人阮金水之意見不合而心生不滿，即基於傷害之犯意，徒手
    毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，
    且被告身為告訴人之子，本應善盡人子之責，竟貿然對告訴
    人施暴，所為實屬不該，復審酌被告犯罪之目的、手段、品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33480號
    被      告  阮苡晉  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路32號8樓
                        現居高雄市○○區○○街43巷7號16
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、阮苡晉於民國99年10月20日22時許，在高雄市苓雅區○○○
    路134號「民生醫院急診室」，因不滿其父親阮金水急著要
    將甫送急診就醫之阮賴蘭（係阮苡晉之祖母，阮金水之母親
    ）辦理出院，竟基於傷害直系血親尊親屬之故意，徒手毆打
    阮金水，造成阮金水受有上下唇挫傷破皮、流鼻血、左臉挫
    傷之傷害。
二、案經阮金水訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告阮苡晉於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）告訴人阮金水於警詢時及本署偵查中之指訴。
（三）驗傷診斷書1紙。
二、核被告阮苡晉所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，應
    依同法第280條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢察官  王 百 玄
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
