【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  祁甡
代  理  人  蔡雪苓律師
相  對  人  荷蘭商. 皇家飛利浦電子股份有限公司
           Koninkli.
法定代理人  Eric Cout.
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之侵害專利權有關財產
    權爭議事件，前經智慧財產法院（下稱智財法院）以98年度
    民專訴字第46判決（下稱系爭判決）如聲請人以新臺幣（下
    同）20億元為相對人預供擔保，得免假執行，惟聲請人無力
    提出高額現金，為免聲請人因未能供擔保而遭相對人假執行
    ，致聲請人損害過鉅，為此聲請變換擔保物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。惟上開
    法條所指「以裁定准許其變換提存物之法院」，係指原「命
    供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院。次按民事訴訟法
    第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
三、經查，本件聲請人乃依智財法院之系爭判決欲提供擔保而免
    為假執行，依上說明，自應由命供擔保之智財法院就變換擔
    保物之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請
    ，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  何佩陵
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
