【裁判字號】    99,簡,1491
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鴻麟
            吳翠蓉
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第37195號），本院判決如下：
    主      文
陳鴻麟犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
吳翠蓉共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬
元。扣案如附表編號一所示之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「與
    『叔叔』（姓名年籍不詳之成年女子）共同基於意圖營利及
    賭博之犯意聯絡」補充更正為「與姓名年籍不詳綽號『阿蘭
    』之成年女子，共同基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意聯絡，由吳翠蓉擔任樁腳」、第13行「5,700
    元」更正為「5,600 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。查被告
    吳翠蓉以其自營之金紙店此一公眾得出入之店鋪作為賭博場
    所，供不特定人前來簽賭下注，並轉交上游組頭與之對賭，
    是核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。而被告陳鴻麟之所為，則係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告吳翠蓉與真實姓名年籍不詳綽號「阿
    蘭」之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告自民國98年11月中旬某日起至98年12月9 日上午9 時
    10 分 許向員警自首前述犯行止，此種犯罪形態本質上具有
    反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之
    行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪
    、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪。又被告吳翠
    蓉所犯上開3 罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目
    的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告吳翠蓉於偵查犯罪之機
    關尚未知其犯上開罪時，即主動向高雄市政府警察局前鎮分
    局瑞隆派出所員警坦承犯罪，自首而願意接受裁判，堪認符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告吳翠蓉不思以己力賺取所需，為上游組頭擔任樁
    腳，經營六合彩簽賭站，供人簽賭財物，從中獲取不法利益
    ，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟念其無前
    科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，且其經營期間非長、該簽賭站每期簽賭金額約在2 萬餘
    元至3 萬餘元不等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節，及其為高中畢業、家境小康等情，併諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。復審酌陳鴻麟於公眾得出
    入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為實非可取，惟
    念及賭博犯行對社會所造成之危害尚非直接、鉅大及其犯後
    尚能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另被告吳翠蓉未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，諒其經此偵審程序
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並應向公庫支付如主文
    所示之金額，以啟自新。至扣案如附表編號1 所示之簽單為
    當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決參照）
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問是否為被告2 人所有，
    均於被告2 人之罪刑項下宣告沒收。又扣案如附表編號2 所
    示之賭金57,000元，業據被告吳翠蓉交付予被告陳鴻麟，係
    被告陳鴻麟所有犯本罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第
    3 款之規定，於被告陳鴻麟之罪刑項下予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第62條前段、地41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬─────────────┬───┬───┐
│編號│物  品  名  稱            │數量  │單位  │
├──┼─────────────┼───┼───┤
│ 1  │六合彩簽單（含存根、總表）│3     │張    │
├──┼─────────────┼───┼───┤
│ 2  │賭金（新台幣）            │57,000│元    │
└──┴─────────────┴───┴───┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
