【裁判字號】    99,交簡,2719
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  歐天祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34267 號），本院判決如下：
    主      文
歐天祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第6行關於「
    在高雄市○○○○道」之記載補充為「在高雄市三民區○○
    ○路與同盟一路口以北60公尺處之北向快車道」，及證據並
    所犯法條欄一關於「高雄N1政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 份」之記載更正為「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 份」，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告歐天祥固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊時辯
    稱：當時酒已經退了不會影響開車之判斷及控制力云云，經
    查：
（一）酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃
      度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
      「不能安全駕駛」之標準乙情，經法務部（88）法檢字第
      001669號函釋在案，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.80
      毫克，有酒精測定紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本等在卷可參，是被告顯已達不
      能安全駕駛之標準無訛。
（二）又被告駕駛過程，因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛，
      發生車禍肇事等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表報告書附卷足憑。
（三）綜上，被告前開所辯，不足採信，是被告上開犯行堪以認
      定，應依法論科。
三、核被告歐天祥所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用高梁酒後猶貿然駕駛營業
    用小客車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼
    氣酒精濃度達每公升0.80毫克，危害公共安全甚鉅，並因追
    撞前方之上開自用小客車而肇事，造成二車受損，此有車損
    照片4 張在卷足憑，惟念其無犯公共危險案件之前科紀錄，
    此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    兼衡其犯後否認犯罪之態度及其高中肄業之智識程度、家境
    貧寒等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34267號
    被      告  歐天祥  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街102巷5
                          弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、歐天祥於民國99年10月29日21時30分至30日凌晨1時許，在
    高雄市○○區○○路與北平二街澄清湖計程車休息站與同事
    飲酒後，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車牌號碼873－XZ號營業小客車上路。嗣於99年10
    月30日凌晨1時10分許，在高雄市三民區○○○路南往北方
    向車道，自後追撞前方由施珮君所駕駛之車牌號碼6620－WS
    自小客車，經警據報前往處理，對其施以酒測，測得其呼氣
    酒精濃度約為0.80MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄NI 政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份。
  交通事故談話紀錄表2份。
  照片4張。
  證人施珮君於警察前所為之陳述。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官   李  文  和
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
