【裁判字號】    99,審簡,4231
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁金龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2305
號、99年度偵字第32202 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4849號），爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
梁金龍幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告梁金龍於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    之行動電話門號交給真實姓名年籍不詳之成年男子使用，其
    單純提供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成
    立幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「被
    告提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前案之被害
    人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯」（最高法院
    96年度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照
    ）。查被告提供本件系爭行動電話門號之行為，雖使該不詳
    人士及其所屬詐欺集團成員得以詐取被害人王進財、莊名旻
    2 人之帳戶，然參照前揭說明，被告提供行動電話門號之幫
    助詐欺行為，僅有一個，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從重論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (四)本院審酌被告將行動電話門號提供他人為詐欺取財使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢
    警難以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危
    害非輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔
    意，參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，
    對於犯罪過程並無支配力，及被告之智識程度為高中畢業，
    從工，每月收入約新臺幣1 、2 萬元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第2305號
                                    99年度偵字第32202號
    被      告  梁金龍  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路385號
                        送達地址：高雄縣鳳山市○○路北市
                        ○段一巷9號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梁金龍明知國內社會上層出不窮之詐欺集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之行動電話門號掩人耳目，因此在客觀上可以預見一般取得
    他人行動電話門號使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切
    關連，竟以縱有人持其行動電話門號作為詐騙之犯罪工具，
    亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年12月間某日，在
    高雄縣鳳山市國父紀念館，將其申辦之威寶電信股份有限公
    司門號0000000000號行動電話卡，交付給某姓名年籍不詳，
    綽號「順哥」之成年男子，再由該人轉交給所屬之詐欺集團
    使用，該詐欺集團隨即在自由時報刊登應徵接送小姐司機廣
    告，並以上開門號作為聯絡電話，(一)致使王進財(另經臺灣
    臺北地方法院檢察署聲請簡易判決處刑)於99年3月19日藉由
    該廣告電話聯絡，於同日16時30分許，至台北縣板橋市公車
    站停車場旁，將所申辦之上海儲蓄銀行樹林分行帳號：0000
    0000000000帳戶、提款卡及密碼交付予不詳姓名年籍自稱「
    白經理」之成年男子，以作為換取工作之代價。而該男子取
    得王進財之前揭存摺及提款卡後，即與姓名年籍不詳之成年
    女子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該女子於99年
    3月20日21時3分許，電話聯絡李柏延，向其謊稱其因網路購
    物，誤將付款方式錯填為分期付款，需至自動櫃員機操作變
    更，致使李柏延信以為真，遂依該女子之指示，至台北縣大
    里市○○路○段212號之中華郵政自動櫃員操作，匯款新台幣
    (下同) 2萬9989元至王進財前揭帳戶中；(二)致使莊名旻於99
    年4月1日藉由該廣告電話聯絡，於同年4月2日13時許，在臺
    北縣板橋市○○路○段187號中國信託商業銀行前，交付駕照
    影本、履歷表、其子莊暐晨所有之中華郵政股份有限公司板
    橋南雅郵局帳號000-00000000000 000號之存摺影本、金融
    卡及密碼予陳昱智(另經臺灣板橋地方法院檢察署提起公訴)
    ，嗣陳昱智所屬之詐欺集團取得前揭提款卡後，於同年4月
    前某日起，在露天拍賣網站上刊登販賣商品之不實訊息，致
    上網瀏覽之葉君琪、鄭宏陽、黃欲成陷於錯誤而下標購買，
    並分別依詐欺集團成員之指示，於同年4月2日某時許轉匯20
    00元、5000元、6100元之款項至莊暐晨上開帳戶。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│證據方法          │待證事實                  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │一  │被告梁金龍於偵查中│詢據被告矢口否認有何上開犯│
 │    │之供述。          │行，辯稱：伊將門號交給順哥│
 │    │                  │作為聯絡求職事宜云云。惟查│
 │    │                  │：被告於偵查中先稱並未申請│
 │    │                  │該門號，經提示申請書後始改│
 │    │                  │稱有申請該門號，前後供述不│
 │    │                  │一，顯見被告辯詞，應係臨訟│
 │    │                  │卸責之詞，不足採信。      │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │二  │另案被告王進財於另│供稱報載廣告以被告上開門號│
 │    │案(臺灣板橋地方法 │作為聯絡電話之事實。      │
 │    │院檢察署99年度偵字│                          │
 │    │第13851號案)偵查中│                          │
 │    │之供述。          │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │三  │證人莊名旻於另案( │證稱有撥打報載廣告所留之被│
 │    │臺灣板橋地方法院檢│告上開門號與詐欺集團聯絡之│
 │    │察署99年度偵字第  │事實。                    │
 │    │10887號案)警詢時之│                          │
 │    │證述。            │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │四  │台灣大哥大資料查詢│證明另案被告王進財有以其09│
 │    │紀錄。            │00000000號門號與被告上開門│
 │    │                  │號通話之事實。            │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │五  │自由時報(函)影本。│證明自由時報於99年3月17、 │
 │    │                  │18、19日有以被告上開門號刊│
 │    │                  │登內容為接送人員廣告之事實│
 │    │                  │。                        │
 │    │                  │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │六  │威寶電信股份有限公│證明被告親自申請上開門號預│
 │    │司行動電話預付卡服│付卡之事實。              │
 │    │務申請書影本。    │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之詐欺取財罪
    之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
