【裁判字號】    99,司促,64900
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64900號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  蔡火登
債  務  人  蔡林瓊花
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人蔡火登應向債權人給付新台幣陸仟伍佰零貳元，及
      其中新台幣伍仟玖佰陸拾玖元，自民國九十九年十二月十
      日起至清償日止，按年息百分之十七點七五計算之利息，
    (二)債務人蔡火登、蔡林瓊花應向債權人連帶給付新台幣伍萬
      捌仟肆佰零肆元，及其中新台幣伍萬貳仟柒佰伍拾柒元，
      自民國九十九年十二月十日起至清償日止，按年息百分之
      十七點七五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
