【裁判字號】    99,簡,2725
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周鳳村
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2629號），本院判決如下：
    主  文
周鳳村持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點零捌玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「臺灣高雄地
    方法院」更正為「臺灣高等法院高雄分院」、第7 行「98年
    2 月18日」更正為「98年2 月24日」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品。被告周鳳村於聲請簡易判決處刑書中所載時、地，無
    故持有第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有聲請簡易判
    決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，且前有竊盜
    前科，素行不佳，惟念其持有毒品時間尚短、重量尚輕，且
    犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪目的及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。至扣案之白色粉末1 包經送鑑驗結果，檢出含
    海洛因成分（驗後淨重0.089 公克），有高雄市立凱旋醫院
    99 年6月9 日高市凱醫驗字第13339 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份附卷可參，足認上開扣案白粉為第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之；而包裝上開毒品之包裝袋1 只，因
    鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與
    包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經
    法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    釋在案，足認上開包裝袋1 只，其內分別含有極微量之海洛
    因而無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
