【裁判字號】    99,易,1401
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  傅國禎
選任辯護人  周振宇律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4534號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告傅國禎於高雄市鼓山區○○○路226 號
    開設機車行，常有青少年在其機車行改車並在深夜裏試車，
    其鄰居王研求曾對傅國禎要求小聲點，渠2 人因此素有不睦
    。98年7 月18日晚上10時許，王研求與傅國禎又因狗叫問題
    發生口角，待王研求離去後，傅國禎即糾集3 、4 名年籍不
    詳之成年男子至其上開機車行等候，待王研求於同日晚上11
    時許，與其友人宋作明回到同路224 巷口時，傅國禎即與該
    3 、4 名年籍不詳之成年男子共同基於普通傷害之犯意聯絡
    ，分持鐵棒毆打王研求，致王研求受有頭部外傷併撕裂傷各
    6.5 公分、3 公分、4 公分、2 公分，右手背2.5 公分撕裂
    傷，兩膝挫擦傷，背部擦傷及雙側尺骨骨折等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告傅國禎因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人王研求於本院審理中，聲明撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
