【裁判字號】    99,審簡,425
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  褚磁亮
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第21964 號），本院判決如下：
    主  文
褚磁亮共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加「被告褚磁亮於
    本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
    ，被告行為後，法律變更，依新法第2 條第1 項「從舊從輕
    」之比較，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。次按本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院95年度第8 次刑庭會議著有決議
    可資參照。爰比較如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)又有關共同正犯之規定，修正前刑法第28條原規定：「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，
    乃因原「實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段
    ，故修正為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法
    共同正犯之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」、「
    預備共同正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修正，仍
    有比較之必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較為限縮，
    故本件應以修正後刑法第28條之規定較有利於被告。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告褚磁亮所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之妨
    害投標罪。被告與同案被告謝中山及高維德間（均另經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定），就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為使投
    標機關順利開標，避免流標，竟分別借用他人名義及允許他
    人借用本人名義參與投標，藉此虛增投標廠商數目，意圖影
    響招標之結果，破壞招標之公正、公平性，行為實不足取，
    惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其等犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、智識程度與犯罪參與等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月4 日公布，於同年月16日起施行，本案被告犯罪時點
    均係在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯合於該條例第
    2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條、第5 條規定限
    制減刑之除外情形，爰應依該條例第7 條、第2 條第1 項第
    3 款規定，將宣告刑減為二分之一，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。末以，本件被告行為後，刑法易科罰金條
    文已有變更，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新臺幣9
    百元）折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正後刑法之規定，未較有利於行為人，
    故依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第28條（修正前）、第41條第1 項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5 項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
