【裁判字號】    99,訴,1284
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1284號
原      告  李素真
訴訟代理人  李武訓
被      告  張福裕
            王田交通股份有限公司
法定代理人  王譽臻
上被告二人共同
訴訟代理人  林建任
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年12月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中「事實及理由」欄第五段第(八)小段之2.即第
十一頁第二十、二十一行關於「…因認原告請求之精神慰撫金以
300,000 元為適當，…」記載，應更正為「…因認原告請求之精
神慰撫金以200,000 元為適當，…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
