【裁判字號】    99,聲,2553
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李國寶
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第497號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA玖顆（驗後淨重貳點貳參柒公克）、大麻碎
片（驗後合計淨重零點零陸柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告李國寶前因施用毒品等案件，經送
    觀察勒戒期滿，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第80號不起訴處分確定，然該案扣押之MDMA9 顆、
    大麻碎片，經送驗結果含第二級毒品MDMA、大麻成分，爰依
    首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於99年6 月21日以99年度毒偵字第80號不起訴處分確定之
    事實，有上開不起訴處分書附卷可稽。又被告於上開案件查
    扣之毒品，經送驗結果含第二級毒品MDMA、大麻成分，分別
    係MDMA9 顆（驗後淨重2.237 公克）、大麻碎片（驗後合計
    淨重0.067 公克）等情，有高雄市立凱旋醫院99年7 月27日
    高市凱醫驗字第13530 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、98 年
    12月2 日高市凱醫驗字第11810 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可憑。故上開扣押物，既均係第二級毒品，屬違禁物，
    揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
    至送驗耗損部分，業已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。爰依刑
    事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
