【裁判字號】    99,審交簡,3724
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余江智
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第19358號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第1142號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
余江智犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「仁武分局交通組道
    路交通事故談話紀錄表2份」、「本院公務電話記錄1份」、
    「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告余江智平日以駕駛營業大貨車為業，則
    駕駛汽車即屬余江智個人基於其社會地位繼續反覆執行之事
    務，是被告執行業務時因過失肇致本件車禍之發生，進而使
    被害人發生受傷之結果，核其所為，係犯刑法第284條第2項
    之業務過失傷害罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負
    責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等
    情，業有本院公務電話記錄1份（參本院審交簡卷第6頁）在
    卷可佐，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意道路交通安全規
    則之相關規定，臨時停車佔用快車道，致生本件道路交通事
    故，並造成被害人受有起訴書所載傷害之結果，行為固有不
    該，惟念及被告最近5 年內無任何犯罪之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，復參
    酌本件車禍之肇事責任，經鑑定結果，告訴人鄧雅文為肇事
    主因，而被告為肇事次因乙情，有台灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可參（偵卷第33-34 頁），
    暨告訴人之傷勢、被告尚未與告訴人和解、及被告之智識、
    職業、教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第2項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19358號
    被      告  余江智  男 46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        號
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○街13號2
                          樓
                        居高雄縣路竹鄉○○村○○路474巷3
                          6號2樓
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、余江智係營業大貨車之司機，為從事駕駛業務之人。於民國
    99年4月20日下午3時40分許，駕駛車牌號碼JO-751號營業用
    大貨車，沿高雄縣仁武鄉○○○路由西東向西方向行駛，行
    至前揭路段國道一號下涵洞口前，本應注意汽車行經橋樑、
    隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越
    道、快車道等處，不得臨時停車，而依當時天候晴朗、日間
    自然光線、視距良好，該路段為柏油路段，且路面乾燥、無
    缺陷，亦無其他障礙物等情況下，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，而為確定其所駕駛營業用大客車得否通過國
    道一號下涵洞而貿然自其所行駛之外側車道靠右慢行終至停
    車靜止，適有與其同向在後直行之鄧雅文，騎乘車牌號碼
    YCT-132號普通重型機車行經該處，亦疏未注意車前狀況，
    見狀煞避不及，致二車發生擦撞，鄧雅文人車倒地，而受有
    頭部外傷併眼窩骨骨折、右眼鈍挫傷併右上眼瞼撕裂傷、右
    顴骨骨折、頭部外傷腦震盪、臉部傷口6.5公分等傷害之結
    果。
二、案經鄧雅文訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告余江智於偵訊中之自│被告坦承前揭犯行，惟辯稱│
│    │白                    │告訴人鄧雅文對於本件事  │
│    │                      │故之發生亦有過失云云。然│
│    │                      │告訴人就本件事故之發生縱│
│    │                      │存有過失，僅發生與有過失│
│    │                      │之情事，仍無礙被告成立上│
│    │                      │開業務過失傷害之罪責。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人鄧雅文之於│全部犯罪事實。          │
│    │偵訊中指訴            │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人張晉華於偵訊中之證│當時車牌號JO-751營業用大│
│    │稱                    │貨車為被告所駕駛，其乘坐│
│    │                      │於負駕駛座，行經高雄縣仁│
│    │                      │武鄉○○○路之國道一號涵│
│    │                      │洞下，因涵洞限高，被告乃│
│    │                      │停車欲下車察看，待車輛停│
│    │                      │下告訴人即從後方追撞。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │證人林昌隆於偵訊中之證│告訴人鄧雅文自後追撞被告│
│    │述                    │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │警察局道路交通事故現場│現場地面狀況、道路狀況及│
│    │圖、道路交通事故照片11│雙方車輛行進方向、位置、│
│    │張、道路交通調查報告表│車損之情形。足徵，被告對│
│    │（一）（二）          │於事故之發生並無不能注意│
│    │                      │之情形。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │高雄榮民醫院逾99年6月 │告訴人受有頭部外傷併挫傷│
│    │14日開立，病歷號碼    │併右上眼瞼撕裂傷、右顴骨│
│    │0000000診斷證明書。   │骨折、頭部外傷腦震盪、臉│
│    │                      │部傷口6.5公分等傷害。   │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 7  │臺灣省高屏澎區車輛行車│被告對本件事故之發生，為│
│    │事故鑑定委員會鑑定意見│肇事次因，存有過失。    │
│    │書、臺灣省高屏澎區車輛│                        │
│    │行車事故鑑定委員會高屏│                        │
│    │澎鑑字第0996003255號函│                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按「汽車臨時停車時，應依下列規定：一、橋樑、隧道、圓
    環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、快車
    道等處，不得臨時停車。」道路交通管理處罰條例第111條
    第1項第1款定有明文。被告為從事駕駛業務之人且考領有駕
    駛執照，此應為被告所應注意並能注意之義務，而肇事當時
    依被告之智識、能力等情，亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意前開規定，致與告訴人所騎乘之前揭機車發生碰撞，被告
    就本件交通事故之發生，顯有過失，又被告之前開業務過失
    行為與告訴人之受傷結果間，亦具有相當因果關係，是被告
    涉有業務過失傷害罪嫌，已堪認定。核被告所為係犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
                                          馬鴻驊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
