【裁判字號】    99,交簡,2760
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝建輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34029 號），本院判決如下：
    主  文
謝建輝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、謝建輝於民國99年10月10日19時許，在林園鄉林內村與朋友
    在某造勢場合飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶騎乘車牌RRS ─551 號普通重型機車，行經高雄縣林園
    鄉○○路與忠孝東路口時，因未戴安全帽且行車不穩，經執
    勤員警攔車盤查，並於同日20時38分許以酒精測定器對其實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升1. 17 毫克而
    查獲。
二、本件之證據，除補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告謝建輝於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.17毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告謝建輝所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，惟念犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34029號
    被      告  謝建輝  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路255
                        巷27弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝建輝於民國99年10月10日下午8時20 分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌RRS─551號機
    車，行經高雄縣林園鄉○○路與忠孝東路口時，因行車搖晃
    ，經執勤員警攔車盤查，並於同日下午8時38 分許以酒精測
    定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升1.
    17毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告謝建輝於警詢時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規
    定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨參
    照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升1.17毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢察官  黃雯麗
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
