【裁判字號】    99,簡,2349
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉峰誠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5963號），本院判決如下：
    主  文
葉峰誠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、葉峰誠前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第8號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年6 月6 日因無繼續施用傾向釋放出所，並經本院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第487 號為不起訴處分確定。又於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本
    院以97年度審訴字3866號判決有期徒刑7 月確定；再因違背
    安全駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第4358號判決判處
    有期徒刑3 月確定，上開二罪，並經本院以98年度審聲字第
    2451號裁定應執行有期徒刑9 月確定；另因施用毒品案件，
    經本院以98年度審簡字第4269號判決有期徒刑3 月確定，並
    與前開本院98年度審聲字第2451號裁定應執行有期徒刑9 月
    接續執行，於99年3 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7 月22日2 時13分為警採尿回溯96小時內某時，以不詳方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因形跡可疑且為毒品
    管制人口，於99年7 月22日1 時50分許在高雄市○鎮區○○
    路與岡山北街口為警攔檢盤查，並經其同意，採集尿液送驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告葉峰誠於警詢時之供述；(二)濫用藥物尿液
    檢體監管記錄表1紙；(三)高雄市立凱旋醫院99年8月27日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
三、訊據被告固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察局前鎮
    分局接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，辯稱：伊只有施用第一級毒品海洛因云云。經
    查：本件被告接受檢驗所採集之尿液，經高雄市立凱旋醫院
    以酵素免疫法（EIA）為初步篩檢，再以氣相層析質譜法為
    確認鑑定之結果，為施用第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，有該醫院於99年8 月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可稽。而其中所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀
    」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為
    將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對
    管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯
    留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部
    分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
    ，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，故理論上如果扣除人
    為因素（例如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜
    儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920
    004713號函釋可參。本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫
    法為檢驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，
    揆諸前開說明，其精確度接近百分之百，是被告於99年7 月
    22日2 時13分許接受採尿時起回溯96小時內之某時點，有施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
四、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告葉峰誠犯施用毒品犯行於民國97
    年6月6日觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第
    二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因犯施用毒品與違背安全駕駛
    等案件，而有如上所載之論罪科刑情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5年內及徒刑
    執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志
    不堅，復考量其犯後未坦承犯行，態度難謂良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另被告於高雄市立凱旋醫院99年8 月27日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告檢驗結果具嗎啡陽性反應部分，非本件簡
    易判決效力所及，此部分應由檢察官另為適法之處理。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
