【裁判字號】    99,審交易,1229
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱品青
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1578號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱品青於民國99年3 月21日晚間7 時許
    ，駕駛車牌號碼6612-UQ 號自用小客車，沿高雄市左營區○
    ○○路由北往南方向行駛，途經該路段與大中一路之交岔路
    口處交通號誌為直行箭頭綠燈時，欲左轉至大中一路，本應
    注意駕駛人駕駛汽車時，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而依當時天候晴、夜間有照明，柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未依號誌指示
    即貿然左轉，適告訴人陳祥智騎乘車牌號碼5HL-976 號普通
    重型機車搭載方怡蓁，自對向民族一路慢車道駛來，亦疏未
    注意在設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里
    ，而以50至60公里之時速超速行駛，雙方遂因煞避不及而碰
    撞肇事，致告訴人與方怡蓁（過失傷害部分未據告訴）均人
    車倒地，告訴人因而受有血尿、左腰痛之傷害。嗣被告於未
    被發覺犯罪前，向員警承認為肇事人而自首，並接受裁判。
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告邱品青因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑
    事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移附調解簡要紀錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官   李東柏
                                        法  官   陳采葳
                                        法  官   徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
