【裁判字號】    99,審交簡,3727
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李協昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
994 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第1152號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
李協昇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告李協昇於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告因公共危險案件，經本院
    以97年度審交簡字第407 號判決判處有期徒刑2 月確定，並
    於民國98年6 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有3 次公共危
    險（酒醉駕車）前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，應明知酒後駕車之危險性，竟仍不知警惕，於
    前案易服社會勞動期間內，再度飲酒達絕對不能安全駕駛狀
    態下，貿然騎車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾及其
    他用路人之生命、身體法益，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並參以其呼氣酒精濃度每公升1.42毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌被告為高職肄業
    ，經濟狀況貧寒等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                高雄簡易庭  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第30994號
    被      告  李協昇  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街3
                          號4樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、李協昇前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院，以98年度
    審交簡字第407號判處有期徒刑2月確定，於民國98年6月8日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復於99年9月6日凌晨
    2點多至3點多，在高雄市○○○路239號美林檳榔攤前飲酒
    ，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘車牌號碼YTN－453號輕機車上路。嗣於99年9月6日凌晨3
    時5分許，在高雄市○○區○○路與中光路口，為警攔檢，
    並於同日凌晨3時15分許，對其施以酒測，測得其呼氣酒精
    濃度約為1.42MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、待證事項及證據清單
┌───┬───────────────┬────────────────┐
│編號  │待      證      事      項    │證      據      清      單      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│一    │全部犯罪事實。                │刑法第185條之3案件測試觀察紀錄│
│      │                              │  表1份。                       │
│      │                              │酒精濃度測試紙1份。           │
│      │                              │高雄縣政府警察局舉發違反道路交│
│      │                              │  通管理事件通知單1份。         │
│      │                              │法務部（88）法檢字第001669號函│
│      │                              │  1份。                         │
│      │                              │被告之供述。                  │
└───┴───────────────┴────────────────┘
二、核被告所為係犯刑法185條之3之服用酒類致不能安全駕駛罪
    嫌。其前於98年6月8日執行有期徒刑完畢之情，有刑案資料
    查註紀錄表1份附卷可稽，其於5年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。又其前有3次因公共
    危險遭法院判處拘役或有期徒刑確定等情，有刑案資料查註
    紀錄表可稽，仍行再犯，足其其並未悔悟，且目無法紀，漠
    視用路人之安全，請予以從重量刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官   李  文  和
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
