【裁判字號】    99,交簡,2725
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊慈銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33820 號），本院判決如下：
    主  文
楊慈銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊慈銘明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年10月14日20時40分許，在台88線快速道
    路下方某檳榔攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時15分許酒後駕駛車牌號碼XPO-739號
    重型機車上路行駛，並於同日22時35分許行經高雄市○○區
    ○○路與王生明路口時，因車身搖晃而為警攔查，並當場測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升1.02毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告楊慈銘於警詢及偵訊時之供述；(二)高雄縣
    政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
三、訊據被告楊慈銘固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱酒後對伊騎車沒有影響云云，經查：酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙
    情，有法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被告之
    呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，有高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本在卷可參，是被告顯已達不能
    安全駕駛之標準無訛；此外被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形與駕駛時有車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控駕
    駛情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告楊慈銘所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，其飲用酒
    類後，呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，實際已無法安全駕
    駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體、財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度，而其生活狀況勉持及智識程度為國中畢
    業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
