【裁判字號】    99,審交簡,3731
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李彥志
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
33865號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第1185號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
李彥志犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「高雄縣鳳山
    市○○○路196 巷之道路上」更正為「高雄市鳳山區○○○
    路192 巷之道路上」；證據部分補充「被告於本院審判程序
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎
    乘重型機車未戴安全帽行駛於道路上，枉顧他人用路安全，
    所為實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及尚未
    造成交通事故及傷害等一切情狀，暨檢察官之具體求刑，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第33865號
    被      告  李彥志  男  34歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住屏東縣萬巒鄉○○路56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李彥志於民國99年10月3 日19時許，在高雄縣鳳山市灣頭南
    巷某工寮內，飲用高粱酒半瓶後，已達無法安全駕駛之程度
    ，仍於同日21時30分許，酒後騎乘車牌號碼MBW-088 號普通
    重型機車，行駛於高雄縣鳳山市○○○路196 巷之道路上，
    旋即於行經該巷6 號前時，因騎乘機車未戴安全帽為警攔檢
    ，並經警測得其吐氣酒精濃度值為每公升0.55毫克，而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告李彥志於警詢中之自│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │白。                  │之事實。                │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│酒精濃度測試紀錄表、刑│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │法第185 條之3 測試觀察│之事實。                │
│  │紀錄表、高雄縣政府警察│                        │
│  │局舉發違反道路交通管理│                        │
│  │事件通知單影本。      │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官   吳正中
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
