【裁判字號】    99,婚,753
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第753號
原      告  劉得延
被      告  陳金花
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其與被告於民國96年4 月23日在大陸地區結婚，
    約定婚後來臺定居。婚後原告先行回臺，為被告申請來臺探
    親居住，然被告卻因訪談說詞有重大瑕疵而不獲入境，兩造
    長久未營夫妻生活，夫妻情感不復存在，依民法第1052條第
    2 項規定，聲明請求判決准原告與被告離婚等語。
三、經查：原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明、結婚公證書為證，並經本院依職權
    函詢內政部入出國及移民署關於被告之入出境資料，內政部
    入出國及移民署函覆「陳女士未管制入境，渠曾多次申請來
    臺團聚，皆因訪談說詞有重大瑕疵不准」等情，又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，原告主張可認為實在。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於96年4 月23日結婚之
    事實，有原告提出之結婚公證書為證，堪認真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用臺灣地區之法律
    。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查被告長久未獲准來臺，
    兩造長期未營夫妻生活，夫妻情感業因時間而沖淡，雙方維
    持婚姻關係之感情基礎已不存在，兩造間之婚姻業因重大事
    由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，原告依民法第
    1052條第2 項請求判決離婚，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
