【裁判字號】    99,司促,64835
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64835號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  劉蘇吟賢
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟伍佰零貳元，及
    自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人劉蘇吟賢於民國（以下同）93年2 月4 日向
          聲請人簽立「富邦銀行頭家現金卡融資契約書」，依
          據本契約得陸續借款，最高以新臺幣（以下同）80萬
          元為限，借款期限自93年2 月4 日起至94年2 月4 日
          止，利息按年利率18.25%計算，並應按月攤還本息。
          如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為
          全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本
          金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個
          月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者
          ，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年11月
          20日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
