【裁判字號】    99,婚,782
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第782號
原      告  林瑤華
被      告  覃孟揚
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國99年4 月20日結婚，惟婚後
    被告一直不願外出工作，白天在家睡覺，晚上則去網咖，生
    活皆賴原告工作所得以支付；甚且因缺錢花用，竟趁原告上
    班時，偷拿原告之金子去賣，且將原告購買之機車典當，又
    攜原告至多家電信公司申辦行動電話門號，隨後轉賣給詐騙
    集團換取現金。嗣兩造無意繼續維持婚姻關係，簽妥離婚協
    議書1 紙，並約定於99年6 月19日到戶政機關辦理，然被告
    卻不知去向迄今，兩造已有半年以上未同居生活之客觀事實
    ，為此爰依民法第1052條第2 項規定，請求判准兩造離婚等
    語。並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張兩造於99年4 月20日結婚，婚姻關係現仍存續中乙
    節，業據原告提出戶籍謄本及結婚書約各1 份為證，堪信為
    真。原告復主張兩造婚後，被告一直不願外出工作，白天在
    家睡覺，晚上則去網咖，生活皆賴原告工作所得以支付；甚
    且因缺錢花用，竟趁原告上班時，偷拿原告之金子去賣，且
    將原告購買之機車典當，又攜原告至多家電信公司申辦行動
    電話門號，隨後轉賣給詐騙集團換取現金；嗣兩造無意繼續
    維持婚姻關係，簽妥離婚協議書1 紙，並約定於99年6 月19
    日到戶政機關辦理，然被告卻不知去向迄今，兩造已有半年
    以上未同居生活之客觀事實等情，業據原告提出離婚協議書
    1 紙為證，並有高雄市政府警察局鼓山分局99年11月8 日高
    市警鼓分偵字第0990026396號函暨檢附林瑤華筆錄及該分局
    刑事案件移送書附卷可稽，復經證人即原告之弟弟林顥哲到
    庭證稱：伊去兩造家的時候，被告都去釣蝦，伊有問他才發
    現他沒有工作。而且原告也說被告拿她的錢，還拿以前伊媽
    媽留下的金子去賣，伊有問他怎麼還，他也不敢說什麼，都
    沒有反駁；99年6 月某日晚上，伊去兩造住處，問被告並跟
    他說伊爸爸準備將房子賣掉，伊有親眼看到被告拿行李上計
    程車，從那天之後就沒有再出現，伊都沒有看過他了，不知
    道他去哪裡等語明確（見本院99年12月23日言詞辯論筆錄）
    ，堪信原告此部分主張亦為真實。
五、按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛、
    互信為基礎，互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福，若夫
    妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組家庭致互相憎恨之
    必要。故民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，揆其目
    的係在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，惟是否有難以
    維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以
    認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已
    達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
    以決之，倘客觀上確實難以維持婚姻生活者，自得請求裁判
    離婚。查兩造婚後，被告不但不事生產，欠缺家庭責任，甚
    且因缺錢花用而有變賣原告之金子、典當原告之機車、及騙
    取原告信任申辦行動電話門號後，旋將之轉賣等行逕，並自
    99年6 月間起離家迄今，已逾半年不知去向，可見正常夫妻
    間互信、互諒、互愛之情感基礎已不存在，故本院認兩造間
    之感情基礎及夫妻共同生活之圓滿、幸福，皆因被告不負家
    庭責任而遭嚴重破壞，雙方實難繼續共同生活，婚姻所生之
    破綻亦無回復之希望，而此等難以維持婚姻之事由，客觀上
    已達任何人處於相同情況均將喪失維持婚姻希望之程度，應
    已構成民法第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，
    自無再強求維持婚姻之名，而無婚姻之實之必要。又兩造對
    於上述難以維持婚姻事由之發生，衡其情節應認可歸責於被
    告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，主張有難以
    維持婚姻之重大事由，據以訴請判決離婚，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
