【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾志昀
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
年度執聲字第號），本院裁定如下：
    主  文
鍾志昀於臺灣高雄地方法院九十六年度易字第三六九五號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾志昀因詐欺案件，經本院於民國98
    年4 月20日以96年度易字第3695號判處有期徒刑10月，減刑
    為有期徒刑5 月，並宣告緩刑2 年，並與同案被告潘淑蓉應
    按附件一、二和解書所示方法分別向盧金榮支付新臺幣（以
    下同）50萬元、向陳翠娥支付38萬6 仟元，於98年4 月20日
    確定在案。所定負擔經判決主文之宣告應分別於98年3 月及
    98年4 月5 日起，按期給付，如有一期未履行，視為全部到
    期，被告未依判決宣告之給付方式履行，違反刑法第74 條
    第2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1
    項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用
    裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項( 例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項) ，明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決
    人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，
    檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量
    權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分
    有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、
    「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律
    概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先敘
    明。
三、經查，受刑人鍾志昀因詐欺案件，經本院於98年3 月20日以
    96年度易字第3695號判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5
    月，並宣告緩刑2 年，並與同案被告潘淑蓉應按附件一、二
    和解書所示方法分別向盧金榮支付50萬元、向陳翠娥支付38
    萬6 仟元，嗣於同年4 月20日確定在案。所定負擔經判決主
    文之宣告應分別於98年3 月起，每月月底按期給付5000 元
    予盧金榮至清償完畢止，如一期未履行，視為全部到期；自
    98年4 月5 日起，於每月5 日按期給付2000元予陳翠娥至清
    償完畢止，如有一期未履行，視為全部到期等情，有該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。又經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官檢察官於98年7 月29日、98年12
    月04日先後通知受刑人鍾志昀於每月30日前應遵期清償且繳
    回支付證明文件，並依受刑人之住所（高雄市○○區○○街
    104 號2 樓）為合法送達，業經本院審閱臺灣高雄地方法院
    檢察署99年度執聲字第4062號卷無訛，復經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於99年6 月15日下午3 時21分傳喚到庭諭知
    渠應履行上開金額及訊問後續履行情形。然受刑人鍾志昀與
    同案被告潘淑蓉於判刑確定後迄今僅向被害人盧金榮支付
    4500元、陳翠娥支付新臺幣20000 元乙節，並行蹤不定履行
    未果，有臺灣高雄地方法院檢察署98年11月30日、99年3 月
    02日電話紀錄單2 紙及99年6 月15日訊問筆錄1 紙、郵政國
    內匯款執據共12紙（受款人陳翠娥共10紙，受款人盧金發共
    2 紙）在卷可稽，受刑人鍾志昀於此長達2 年之緩刑期間，
    竟無視此一緩刑所定負擔之效力，僅支付前開金額，與渠詐
    騙被害人金額相較下差異甚鉅，本院認受刑人並無繼續給付
    被害人之行動及誠意，足認其顯有違反刑法第74條第2 項第
    3 款所定負擔之情形，且其情節重大，更難預期受刑人將會
    恪遵法令規定，本院因認原宣告之緩刑難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
