【裁判字號】    99,交簡,2797
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高美紅
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34178 號），本院判決如下：
    主  文
高美紅犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一內所載「重型機車」
    均應更正為「普通重型機車」、第4 行「高雄縣彌陀鄉」更
    正為「高雄市彌陀區」、第7 行「高雄縣岡山鎮」更正為「
    高雄市岡山區」、第10行補充「經警於同日18時39分許測得
    其呼氣酒精濃度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告高
    美紅酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.52毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然被告駕車當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情
    形，有道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 紙在卷
    可參，惟其竟仍於行經高雄市岡山區○○○路與河華路口處
    時，因酒後駕車失控導致擦撞張美祝所騎乘之車牌號碼CL9-
    692 號普通重型機車，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛
    之情，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告高美紅所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用威士忌酒後猶貿然駕
    駛自用小客車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，
    且呼氣酒精濃度達每公升 0.52 毫克，危害公共安全甚鉅，
    惟念其並無犯公共危險案件之前科紀錄，此品行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯
    罪之態度及其高職畢業之智識程度、家境貧寒等經濟暨生活
    狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1 項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34178號
    被      告  高美紅  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路1之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、高美紅明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年10月12日下午2至3時之間及5時許，在位
    於高雄縣彌陀鄉○○路1之10號住處獨自飲用威士忌酒，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午6
    時0分許，駕駛車牌號碼2156-PA號自用小客車上路，嗣於
    同日下午6時20分許，行經高雄縣岡山鎮○○○路與河華路
    口，因酒精作用尚未完全消退，不慎與張美祝所騎乘之車牌
    號碼CL9-692號重型機車發生擦撞（所涉傷害部分未據告訴
    ），經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告高美紅於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有酒精濃度測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、談話紀錄表、現場照片、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷可
    稽查，且經前往處理事故之員警對被告觀察結果，發現確有
    意識模糊之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 紙附卷足憑，足見其當時其已因飲酒致操控力欠佳，達到
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。又酒精對人體之影響程
    度乃依血中濃度，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將影響
    駕駛，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88 年8月5日（88）北總內字第26868號函文可參，本件被告
    呼氣酒精濃度高達每公升0.52毫克，猶駕車行駛，已造成公
    共危險甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
                              檢  察  官  陳  建  宏
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
