【裁判字號】    99,附民,146
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  鄭凱韻
            黃柏憲
被      告  王正宇
            林國興
            張家銘
上列被告因恐嚇取財等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟關於原告請
求被告王正宇、林國興、張家銘因共同為臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官98年度偵續字第147 號、98年度偵字第30340 號起訴書
犯罪事實欄一之（一）、（二）所示之犯行，所應賠償部分移送
本院民事庭。另關於被告張家銘、林國興其餘被訴部分（即上開
起訴書犯罪事實欄一之（一）、（三）部分），業經本院99年度
易字第61 4號刑事判決分別諭知無罪，原告就該部分之刑事附帶
民事訴訟請求，由本院另以判決駁回，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                      書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
