【裁判字號】    99,簡上,460
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度簡上字第460號
上  訴  人  邱柏榕
被上訴人    唐安祺
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月14日
本院鳳山簡易庭99年度鳳簡字第744 號第一審簡易判決提起上訴
，經本院於民國99年12月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人基於公然侮辱之故意，於民國98年7
    月4 日上午11時22分許，在高雄縣鳳山市○○街118 之1 號
    3 樓之居所內利用網際網路IP位置「218.164.32.74 」，在
    不特定人或多數人得以共見共聞之「Xuite 」網站上，以暱
    稱「> ＝..＝凸」刊登「北七三小啦～趕羚羊勒～你他喵的
    ～你住哪啦～ㄟ紅趕來喬一下～龜龜鱉鱉躲在暗處像隻蟑螂
    一樣～阿你是半海水的吳郭魚喔～你他喵的沒ㄐㄐ嗎～有種
    出來講～」等內容之方式，公然辱罵伊，致伊受有相當於新
    台幣（下同）27萬元之精神損害。為此，爰依侵權行為之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：被上訴人應給付上訴人
    270,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。
三、被上訴人則以：上訴人請求之金額顯然過高等語，資為抗辯
    。並聲明：上訴人之訴駁回。
四、原審經審理結果，判決被上訴人應給付上訴人10,000元，及
    自起訴狀送達翌日即99年5 月14日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之法定遲延利息，並依職權為假執行之宣告，而駁
    回上訴人其餘請求（即260,000 元及其利息）。上訴人不服
    提起上訴，雖未於言詞辯論期日到場，惟其於本院提出之書
    狀補充陳述略以：伊從事精油批發，收入不一定，補提過去
    收入證明單據，以供法院酌量精神慰撫金，並聲明：(一)、原
    判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)、被上訴
    人應再給付上訴人90,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。被上訴人則於本院答
    辯聲明：上訴駁回。至上訴人之請求經原審駁回而未據其聲
    明不服部分（即170,000 元及其利息），以及被上訴人於原
    審敗訴部分，均未據渠等分別提起上訴，該部分均已告確定
    ，併此敘明。
五、本院之判斷：
(一)、經查，上訴人主張被上訴人於前揭時間、地點公然侮辱上訴
    人之事實，為被上訴人所不爭執，且本院99年度審簡字第21
    24號刑事判決亦同此認定，因此就被上訴人所犯公然侮辱罪
    判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，此有該
    判決書在卷可參，是上訴人主張於前揭時地遭受被上訴人以
    前揭情詞公然侮辱之事實，可堪認定。
(二)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段、第195
    條第1 項前段分別定有明文。又慰藉金之賠償須以人格權遭
    遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產
    上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度
    ，及其他各種情形核定相當之數額，最高法院51年台上字第
    223 號著有判例可資參照。經查，被上訴人於前揭時地公然
    侮辱上訴人之事實，業經本院審認如前，被上訴人所為係故
    意不法侵害上訴人之名譽權，是上訴人就其因此所受非財產
    之精神上損害，請求被上訴人賠償慰撫金，自屬有據。爰審
    酌上訴人及被上訴人年紀均輕，上訴人學歷為大學畢業，目
    前從事批發精油之工作，每月薪資收入不一定，少則4,000
    元至5,000 元，多則20,000元至30,000元，名下無登記財產
    ，95年間申報所得為140,937 元，88年7 月起至95年7 月28
    日止之勞保投保薪資為11,100元至22,800元不等，98年無任
    何申報所得，而被上訴人學歷為高職畢業，目前在漁具公司
    上班，每月薪資收入約30,000元，98年度申報所得為316,80
    0 元，名下無登記財產等情，業據兩造陳明在卷（見原審卷
    第14頁99年9 月30日言詞辯論筆錄），且有上訴人提出其95
    年度綜合所得稅各類所得資料、勞保投保資料及本院依職權
    調取兩造98年度稅務電子匣門財產所得調件明細表在卷可參
    （見本院卷第6 頁、第7 頁、第21頁、第22頁），並衡及被
    上訴人侵權手段暨上訴人受害之程度等一切情狀，酌定慰撫
    金應以10,000元為適當，上訴人逾此範圍之請求，則屬過高
    ，難認有理。
六、綜上所述，就被上訴人故意不法侵害上訴人之名譽權之行為
    ，上訴人得請求之慰撫金數額以10,000元為適當。從而，上
    訴人依據侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付10,000元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年5 月14日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許；至其逾
    此範圍分之請求，即屬無據。原審就上開應准許部分，判命
    被上訴人給付，並依職權為假執行之宣告，而駁回上訴人逾
    10,000元及其法定遲延利息範圍外之請求，核無不合。上訴
    意旨指摘原判決部分不當，求予廢棄，並改判被上訴人應再
    賠償90,000元之本息，為無理由，應予駁回。
七、本件為判決基礎之事實及法律關係已臻明確，兩造其餘攻擊
    防禦方法及所提之證據，經審酌與本院前揭判斷不生影響，
    爰不一一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
