【裁判字號】    99,簡,1583
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘豐
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28743 號），本院判決如下：
    主  文
陳銘豐犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告陳銘豐所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故未思理性解決，以腳踹之方式毆打告訴
    人，致告訴人受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之傷害，
    其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念及被告犯後尚能
    坦承犯行，復無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，素行尚可，兼衡告訴人之傷勢、被告迄未與
    告訴人和解，暨其智識程度與生活狀況等上開被告個人具體
    之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
（新臺幣3萬元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28743號
    被      告  陳銘豐  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○路238巷13弄18
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳銘豐與林廷羽前為情侶關係，2人於民國99年6月18日下午
    7時30分許，在高雄市苓雅區○○○路361號之金巴黎舞廳之
    停車場，發生口角，林廷羽遂轉身走回金巴黎舞廳1 樓大廳
    ，陳銘豐則尾隨在後，嗣林廷羽進入1 樓大廳內時，陳銘豐
    竟心生不滿，基於傷害之犯意，自林廷羽後方以右腳踹林廷
    羽之右臀部，使林廷羽重心不穩而向前跪倒在地，致林廷羽
    受有右臀挫傷及紅腫傷、左膝挫傷及紅腫傷、右膝紅腫傷等
    傷害。
二、案經林廷羽告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告陳銘豐坦承不諱，復經證人即告訴人林
    廷羽指訴歷歷，並有阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院99 年6
    月18日NO132210診斷證明書影本1紙、被告於99年8月28日下
    午11時17分持行動電話門號0000000000 號傳送之簡訊內容1
    份在卷可參。足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證
    已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告陳銘豐所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官   林英奇
所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
