【裁判字號】    99,交簡,2739
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊承峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33704號），本院判決如下：
    主  文
楊承峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書內之「王正庸」均應更正為
    「王政庸」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法檢字第001669號函即同此意旨。本件被告楊
    承峰酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.41毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然被告駕車當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情
    形，有道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙在卷可參，惟
    其竟仍於行經高雄市楠梓區○○○路149 號時，因車輛失控
    肇事，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情，足認被告
    確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告楊承峰所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.41毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路因
    而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，所為實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的及所生危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
