【裁判字號】    99,聲,3410
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高勝達
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4391號），本院裁定如下：
    主  文
高勝達所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人高勝達因犯毒品危害防制條例罪
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人高勝達所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院99年度審訴字第
    2618號、99年度訴字第1260號、99審訴字第2937刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又受刑人所
    犯如附表編號1 、2 之罪，業經本院以99年度審訴字第2681
    號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；附表編號3 、4
    之罪，業經本院以99年度訴字第1260號判決定其應執行刑為
    有期徒刑1 年確定；附表編號5 、6 之罪，業經本院以99年
    度審訴字第2937號判決定其應執行刑為有期徒刑10月確定。
    是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律
    之外部界限，即不得重於附表編號1 至6 所示6 罪之總和（
    有期徒刑年3 年4 月）；亦應受內部界限之拘束，即不得重
    於編號1 、2 ，3 、4 ，5 、6 曾定之執行刑（分別為有期
    徒刑1 年、1 年、10月）之總和（有期徒刑2 年10月）。準
    此，受刑人所犯如附表所載之6 罪，應定其應執行刑為如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
