【裁判字號】    99,婚,598
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度婚字第598號
原      告  洪義
被      告  陳妹妹
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民陳妹妹於民國92
    年3 月21日結婚，被告並於婚後來台與原告共同生活，並約
    以高雄市○○區○○路165 巷17號為共同住所。惟被告竟於
    92年10月某日無故離家出走，未再與原告聯絡，原告亦曾於
    93年1 月19日向高雄市警察局左營分局通報協尋被告，然迄
    今6 年仍音訊全無。被告未履行同居義務，核其所為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5款
    或第2 項規定，請求擇一判決離婚，並聲明：請准原告與被
    告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、中華人民共和國
    結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民
    資訊管理系統、入出國日期證明書、大陸地區人民在臺灣地
    區居留申請書等件為證。並經證人即原告之父親洪金得於本
    院證述：「原告是自己到大陸去娶被告，娶完後被告有來住
    幾個月，後來說妹妹在台北，要去找他，結果就沒有回來了
    ，也沒有消息。」等語明確（見99年12月23日言詞辯論筆錄
    ）。又被告於92年5 月25日入境後並未出境一情，此有內政
    部入出國及移民署99年4 月20日移署服高市娉字第09980525
    35號函在卷可稽，復參以無收容被告之資料，亦有內政部入
    出國及移民署99年5 月12日移署移非香字第0990068652號函
    一紙附卷可憑，是被告現行方不明，堪認原告之主張為真正
    。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地區
    人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應適
    用臺灣地區之法律。次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼
    續狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1 項
    第5 款定有明文。又夫妻互負同居義務亦為同法第1001條所
    明定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，且此狀態仍在
    繼續中，即與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相
    當。查被告於92年10月某日離家出走後，即未與原告聯絡，
    失去音訊，迄今已逾6 年，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，從而原告依據民法第1052條第1 項第5 款之規定
    訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。至原告依上開規
    定訴請離婚既經准許，已如前述，則其另依民法第1052條第
    2 項規定訴請離婚，即毋庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
