【裁判字號】    99,審交簡,3741
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉華
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
884號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交易字第1085號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
吳嘉華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增列「被告吳嘉華於
    本院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告吳嘉華所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類達不能安全駕駛之狀
    態，仍執意騎乘機車上路，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾
    交通之安全，行為實有可議，惟念及其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行良好，又經攔檢測
    得呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，酒駕情節尚非嚴重，並
    斟酌其犯後坦承犯行，尚表悔悟等一切情狀，量處拘役40日
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28884號
    被      告  吳嘉華  女  27歲（民國71年10月24日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                        113號
                        現居高雄市新興區○○○路150號3樓
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳嘉華於民國99年9月3日23時許，在高雄市○○路與四維路
    口金芭黎酒店飲酒，飲至翌(4)日2時許結束，雖知其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於4日2時30分許自上開
    飲酒處騎乘車牌號碼XZH-321號重型機車離去。於行經高雄
    市○○區○○路與華欣路口時，因行車不穩為警攔檢，並於
    4日3時20分施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精
    濃度達每公升0.56毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證據方法            │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告吳嘉華於警詢及本署│被告坦承於上揭時地飲酒│
│    │偵查中之供述。        │後駕車之情形，惟否認有│
│    │                      │何公共危險犯行，辯稱：│
│    │                      │伊當時沒有醉，只是被路│
│    │                      │檢嚇到而已云云。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │刑法第185條之3案件測試│被告駕駛有蛇行、車身搖│
│    │觀察紀表。            │擺不定等駕駛操控力欠佳│
│    │                      │情形；查獲、測試或訊問│
│    │                      │過程中被告有許無倫次等│
│    │                      │情事。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │酒精測試報告及被告飲用│被告飲用礦泉水後，於99│
│    │杯水照片1張。         │年9月4日3時20分接受酒 │
│    │                      │精濃度呼氣測試測定值達│
│    │                      │每公升0.56毫克之事實。│
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  黃  俊  嘉
                              檢  察  官  林  芝  郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
