【裁判字號】    99,審簡,4177
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彭新平
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25374
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4900號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
彭新平牙保贓物，共二罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、彭新平於民國99年4 月9 日上午6 時許，基於牙保贓物之犯
    意，由趙世國（另經判決確定）駕駛車牌號碼E4-6271 號之
    自用小貨車，將趙世國所竊得李蓮童所有之鐵門1 座運至高
    雄縣大寮鄉○○路○ 段467 之1 號「三壹資源回收場」，再
    由彭新平出示證件以取信不知情之回收場負責人陳文榮，而
    販售上開鐵門得款新臺幣（下同）12,150元。又於99年4 月
    14日上午6 時許，基於相同犯意，由趙世國駕駛其所竊得車
    牌號碼LF-7702 號之自用小貨車，將趙世國所竊得林勝華所
    有之不銹鋼伸縮捲門一座，運至上開回收場，同樣由彭新平
    出示證件以取信不知情之回收場老闆陳文榮，販售上開捲門
    得款5,850 元。嗣因趙世國另案竊盜犯行經警逮捕後，循線
    查知上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人趙世
    國、李蓮童、林勝華、陳文榮於警詢及偵查中之證述情節大
    致相符，並有贓物認領保管單2 紙（警卷第24、36頁）、照
    片6 張（警卷第91、92、95頁）、高雄縣政府警察局林園分
    局扣押筆錄及扣押物品目錄表（警卷第39至42頁）、三壹資
    源回收場估價單3 紙（警卷第81頁）等證據在卷可稽，足認
    被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。被告
    搬運贓物之行為，乃其牙保贓物之階段行為，不另論罪。又
    被告上開2 次牙保贓物犯行間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告牙保趙世國所竊取之贓物，不僅提供
    趙世國銷贓之管道，更使被害人難於追償，敗壞社會治安，
    行為實有可議之處；參以被告犯後坦承犯行、本件被告牙保
    贓物之財產價值，及其智識程度為國中畢業，從工，每月收
    入約4 萬元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，並依刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
