【裁判字號】    99,聲,3462
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林泓毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4536號），本院裁定如下：
    主  文
林泓毅犯如附表所示肆罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人林泓毅犯如附表所示4 罪，經法院各判處如附表所示
    之刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
