【裁判字號】    99,婚,864
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第864號
原      告  李添旭
被      告  阮玉莊
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年11月24日所為之
判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄及理由欄中關於李岳錩身分證統一編號
之記載，均應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
