【裁判字號】    99,聲,3217
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許英華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第780 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，檢驗後淨重分別
為零點零肆柒公克、零點零伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許英華基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意：(一)於民國98年3 月31日17時30分許，為警採尿時起回溯
    24小時內，在不詳地點，以不詳方式施用海洛因1 次。嗣於
    同年月31日16時15分許，在高雄市○○區○○路543 號前，
    因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得海洛因1 包。(二)於98年10
    月25日14、15時許，在高雄市○○區○○路162 巷5 號住處
    內，以不詳方式施用海洛因1 次。嗣於98年10月27日20時30
    分許，在高雄市左營區榮總急診室前為警查獲，並扣得海洛
    因1 包。嗣被告經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院聲
    請裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，期滿後認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以98年度審毒聲字第1642號裁定送強制戒
    治後，因受強制戒治已屆滿6 月，且無繼續戒治必要，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年10月7 日以99年度戒毒
    偵字第218 號為不起訴處分確定。惟扣案毒品經送驗後，確
    實含有第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重：0.047 公克、
    0.05 2公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書2 紙附卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有規定。再者，海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品，係違禁物。
三、查被告前於98年3 月31日16時15分許，在高雄市○○區○○
    路543 號前，為警查獲施用第一級毒品海洛因（下稱第1 次
    查獲），並扣得白色粉末1 包，經本院98年度審毒聲字第51
    4 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，惟被告於入所觀察、勒
    戒前即行逃匿而遭通緝。嗣於同年10月27日，在高雄市○○
    區○○路與榮總路口榮總急診室前，復為警查獲施用第一級
    毒品海洛因（下稱第2 次查獲），並扣得白色粉末1 包，而
    依上揭本院裁定入勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院98年度審毒聲字第1642號裁定，令入戒治
    處所施以強制戒治，因接受強制戒治已屆滿6 月，且經臺灣
    高雄戒治所評定戒治成效為合格，無繼續戒治必要，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於99年10月7 日以99年度戒毒偵
    字第218 號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書、
    本院刑事裁定存卷可憑，且經本院核閱全案卷宗屬實。又第
    1 次查獲時所扣案之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.056 公克，檢驗後淨重
    0.047 公克），有高雄市立凱旋醫院98年4 月21日高市凱醫
    驗字第9864號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷足憑；第2
    次查獲時所扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，亦含第一級
    毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.061 公克、檢驗後淨重0.05
    2 公克），亦有高雄市立凱旋醫院98年11月10日高市凱醫驗
    字第11620 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷為憑，足認
    上開扣案白色粉末2 包，確均係第一級毒品海洛因，屬違禁
    物無訛。故本院審核認本件聲請為正當，應予准許。另用以
    包裝毒品之包裝袋，因與所包覆之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
