【裁判字號】    99,智易,28
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度智易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  橋亞通運有限公司
被  告  兼
代  表  人  侯連合
被      告  李乾
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第30993 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告侯連合係被告橋亞通運有限公司（址設
    高雄縣橋頭鄉【現改制為高雄市橋頭區○○○○路22號，下
    稱橋亞公司）之負責人，被告李乾則係橋亞公司之司機，被
    告侯連合、李乾2 人均明知歌曲「針線情」之詞曲、「思慕
    的人」之曲、「來去台東」之詞曲、「誰人甲我比」之曲、
    「最後的酒杯」之詞，係他人享有著作財產權之音樂著作，
    未經著作財產權人之同意或授權，不得擅自公開演出，竟未
    經享有上開音樂著作財產權之告訴人即社團法人台灣音樂著
    作權人聯合總會之同意或授權，共同基於擅自以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，於民國98年10月7 日
    ，將內有上開音樂著作之伴唱設備，安置在李乾所駕駛之橋
    亞公司所有車牌號碼948-FF號（起訴書誤載為948-EF號）遊
    覽車上，供不知情之不特定乘客點選演唱而公開演出上開歌
    曲，以此方式侵害告訴人享有著作財產權之上開音樂著作，
    因認被告侯連合、李乾2 人均涉犯著作權法第92條之侵害著
    作財產權罪嫌，而被告橋亞公司則應依著作權法第101 條、
    第92條規定科以罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告侯連合、李乾2 人及被告橋亞公司因違反著作權法
    案件，經檢察官提起公訴，認渠等涉犯著作權法第92條之罪
    嫌，而依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀陳明業與被告侯連合、李乾2 人及被告橋亞公司達成和解
    ，並願撤回本件告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
