【裁判字號】    99,交簡,2800
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  詹春泉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33446號），本院判決如下：
    主      文
詹春泉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「道路交通事故現
    場圖」、「道路交通事故調查報告表」、「高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表」、「現場照片11張」、「
    叢劉秋蘭於警詢之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告詹春泉所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然駕駛自用小
    客車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升1.14毫克，危害公共安全甚鉅，並肇事致叢
    劉秋蘭受傷（過失傷害部分未據告訴）及受有車損，復考量
    被告前甫因公共危險案件，經法院判處拘役59日確定（尚不
    構成本件累犯），此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高中畢業
    之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開被告個人具
    體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33446號
    被      告  詹春泉  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街69號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、詹春泉明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年10月10日23時許
    ，在高雄市○○區○○路某處，飲用啤酒10瓶後，已無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨4時許駕駛車號8676-XJ
    號自小客車，沿高雄市○○區○○街西往東方向（逆向）行
    駛，於該日凌晨5 時5分許途經褒揚街131號前，與叢劉秋蘭
    所駕駛之腳踏車（沿褒揚街東往西方向行駛至該處）發生擦
    撞，嗣為警於同日凌晨5 時36分許測量其呼氣酒精濃度達每
    公升1.14毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告詹春泉於警詢坦承不諱，並有高雄
    市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又刑法第
    185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪
    構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不
    以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，
    係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之
    影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考
    德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果
    認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，
    肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部88年5月18日法檢字第001 669號函
    可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升高達1.
    14毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  程明慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
