【裁判字號】    99,交簡,2742
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周麗美
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33401 號），本院判決如下：
    主      文
周麗美犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告周麗美所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無前案紀錄，此素行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，實際已無法安全駕駛之情
    形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，顯
    然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    ，而其生活狀況貧寒及智識程度為高中畢業，犯後坦承犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33401號
    被      告  周麗美  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街509巷23號
                        現居高雄市○鎮區○○路409號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周麗美明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年9月
    30日晚上8時許，在高雄市新興區○○○路與復興一路口附
    近某燒烤店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，於同日晚上9時許仍騎乘車牌號碼010-CYW號重型機車離開
    。於當日晚上9時40分許騎乘上開車輛行經高雄市新興區○
    ○○路與洛陽街口時，為警攔查，並於晚上9時57分許令其
    呼氣測得之酒精濃度為每公升0.75毫克，已超過不能安全駕
    駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告周麗美於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可參，足認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達每
    百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之
    規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨
    可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，已
    超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值，
    足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              檢察官  杜妍慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
