【裁判字號】    99,聲,3224
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  孫偉傑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4332號），本院裁定如下：
    主  文
孫偉傑所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人孫偉傑因犯銀行法罪，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51 條 第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人孫偉傑所犯如附表所示之罪，經臺灣高等高雄
    分院（下稱高雄高分院）及本院分別判處如附表所示之刑，
    且均經確定在案，有高雄高分院98年度上重訴字第20號、本
    院99年度易緝字第97號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可參。又受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪
    ，業經高雄高分院以98年度上重訴字第20號判決定其應執行
    刑為有期徒刑9 年確定。是本院定其應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至3 所示3 罪之總和（有期徒刑10年10月）；亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於編號1 、2 曾定之執行刑（有期徒
    刑9 年），加計附表編號3 之宣告刑（有期徒刑1 年8 月）
    之總和（有期徒刑10年8 月）。準此，受刑人所犯如附表所
    載之3 罪，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
