【裁判字號】    99,審訴緝,110
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪素娟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2232號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
洪素娟施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、洪素娟前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度毒聲字第156 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年3 月21日執行完畢釋放，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第568 號為不起訴
    處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年7 月16日上午11時30分許
    ，在高雄市○○區○○路與四維路路口附近之公廁內，以將
    第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於96年7 月18日上午10時許，警方偵辦李奇龍販賣
    海洛因案件時（業經本院以96年度訴字第3647號判處有期徒
    刑16年確定），洪素娟於同日上午11時30分許撥打電話欲向
    李奇龍購買海洛因，經警方接聽電話與其約定在高雄市○○
    區○○路與苓中路路口交易，當場查獲，經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪素娟所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有高雄市政府警察局苓
    雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照長、高雄市立
    凱旋醫院96年7 月31日轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第5 、7 頁），足見被告
    之任意性自白與事實相符，得為認定被告犯罪之依據。是以
    ，被告上開施用第一級毒品之犯行，堪以認定。另被告前因
    施用毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒戒執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒之執行後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，且其施用毒品造成家庭負擔，對於國家、
    社會治安有潛在之危險及影響，所為實屬不該，惟念及於本
    院審理時終能坦承犯行，態度尚可，且其本次施用毒品，戕
    害一己之身體健康，尚無證據證明施用毒品後犯案害及他人
    ，並考量其犯罪動機、目的、所生危害，及自稱高中肄業、
    入監執行前擺攤為業、月收入約新臺幣3 萬元等一切情狀（
    見本院審訴緝卷第35至36頁），量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                       書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
