【裁判字號】    99,審易,4672
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭旭文
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
493號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鄭旭文於民國99年7 月9 日17時許，與
    胞姊即告訴人鄭娟娟在電話中因遺產問題爆發口角，被告旋
    於同日17時30分許，騎乘機車前往告訴人位於高雄市苓雅區
    ○○○路7 之5 號住處，欲找告訴人理論，於1 樓按門鈴無
    人回應後，被告遂向告訴人上開住處1 樓「陳記冰茶」職員
    蔡雅年表明其為屋主弟弟後，逕自持安全帽上樓，詎被告竟
    基於毀棄損壞之犯意，以不詳方式破壞告訴人上開住處2 樓
    木門，致木門破損，足以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑
    法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法刑法第354 條之毀損罪嫌；惟依同法第357 條之規定
    ，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人於99年12
    月22日在本院達成調解，並經告訴人撤回告訴在案，此有刑
    事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十庭  法  官      王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
