【裁判字號】    99,聲,3406
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林明國
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第4496
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重肆點伍貳
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林明國因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第2244號為不起訴處分確定，而被告持有經扣案之第二
    級毒品大麻2 包（驗後淨重4.52公克），係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所定之第二級毒品，為違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人林明國前因施用第二級毒品案件，經本院
    以98年度審毒聲字第582 號裁定送臺灣看守所附設勒戒所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向後出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2244號為不起訴處分
    確定在案等情，有上開不起訴處分書影本在卷可稽。而本件
    扣得之毒品2 包，經送驗結果，確為第二級毒品大麻（驗後
    淨重4.52公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室98年4 月
    27 日 調科壹字第09823013010 號鑑定書在卷足憑，是聲請
    人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許；另包覆扣案
    大麻之外包裝袋2 只，係用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾
    染微量之大麻而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月
    19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同毒品，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
