【裁判字號】    99,審易,3751
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宋國賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告宋國賓因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，惟被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  沈宗興
                                    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
