【裁判字號】    99,司促,64834
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64834號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  湯瑞議
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰柒拾伍元，
    及自民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人湯瑞議於民國（以下同）92年7 月14日向聲
          請人借款新臺幣（以下同）15萬元整，借款期限自92
          年7 月14日起至93年7 月14日止，利息按年利率18.2
          5%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利
          息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失
          期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開
          利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按
          上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年11月
          20日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
