【裁判字號】    99,簡,2411
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志生
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34581 號），本院判決如下：
    主  文
陳志生犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「收銀機」應
    更正為「賣場購物區」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳志生所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖小利，竊取他人物品，所為固不足取，惟念
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，復坦
    承犯行，所竊取物品價值達新臺幣976 元，然已由被害人林
    鴻儒領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已
    坦承犯行，頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。然為促使被告於緩刑期間能知法守法，對
    社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期間內付保護管束，及向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34581號
    被      告  陳志生  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○鄰○○路9
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳志生意圖為自己不法之所有，於民國99年11月2日10時20
    分許，在高雄市三民區○○○路463號「大樂倉儲賣場」內
    ，徒手竊取防蟲樂2組、洗髮乳1瓶、沐浴乳1瓶（共價值新
    台幣976元）藏放在其黑色背包內，走出收銀機未結帳即行
    離去。嗣為該賣場員工發現後報警處理，始查知上情。
二、案經大樂股份有限公司訴請高雄市政府警察局三民第二分局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳志生於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與告訴代理人林鴻儒指訴之情節相符，且有高
    雄市政府警察局三民第二分局民族派出所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1份、監視器翻拍照片1紙、現
    場查獲照片4紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。本件被告素行
    良好，且事後坦承犯行，其所犯情節堪稱輕微，請斟酌為適
    當刑度之科刑，並予以宣告緩刑，以茲警惕，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢  察  官    洪信旭
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
