【裁判字號】    99,審訴,2498
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2498號
被      告  高鴻民
具  保  人  高神載
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
高神載繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人高神載因被告高鴻民詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署於民國99年3 月19日指定保證金額新臺幣1 萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其
    住所傳喚，並發函命具保人偕同被告到庭應訊，被告均未到
    庭，且被告經本院派警拘提，亦未到案，此有本院被告傳票
    送達證書、具保人函文送達證書、拘票、報告書等件附卷可
    稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                  法  官   顏銀秋
                                  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
