【裁判字號】    99,聲,3477
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林瑞逢
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第4546號），本院裁定如下：
    主  文
林瑞逢假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人林瑞逢前因毒品危害防制條例案件，經法院分別定
應執行刑有期徒刑1 年4 月及判處有期徒刑1 年確定，兩案接續
執行，於民國98年2 月18日入監執行，原刑期終結日期為100 年
6 月17日在案。茲聲請人以受刑人業於99年12月17日核准假釋在
案，而經縮短刑期後之刑期終結日期為100 年4 月20日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核無誤，爰依刑事訴訟法第48
1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
