【裁判字號】    99,簡上,607
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第607號
上  訴  人
即  被  告  蔡明宗
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
高雄簡易庭中華民國99年10月11日99年度簡字第1435號刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度
偵字第26813 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，準用上開規定，刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告蔡明宗
    之戶籍地係位於高雄市前鎮區○○○街555 巷1 號，其於本
    件警詢及刑事上訴狀中則分別陳報高雄市○○區○○路132
    之1 號、高雄市○○區○○路262 號3 樓等址為其居所，此
    分別經上訴人於本件警詢筆錄當事人欄、及刑事上訴狀中記
    載明確（警卷第4 頁、本院簡上卷第3 頁），而上訴人經本
    院以審判程序傳票分別送達上開住、居所，經其於民國99年
    12月14日在高雄市○○區○○路132 之1 號親自收受，嗣被
    告於審理期日無正當理由未到庭等情，亦有本院送達回證1
    紙及99年12月22日審判期日報到單1 紙附卷可稽（本院簡上
    卷第29、38頁），爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑（如
    下述）均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨稱原審未開庭訊問即予判決，未給予申訴之機會云
    云，向本院合議庭提起上訴。惟按經檢察官聲請簡易判決處
    刑者，僅在法院認有必要時始應於判決前訊問被告，刑事訴
    訟法第449 條第1 項規定意旨可供參照，而此一法律規定亦
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於本件99年度偵字第2681
    3 號聲請簡易判決處刑書中之附記事項欄記載明確，是上訴
    人若認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，自應於本院依法判
    決前以書狀陳報。然本院遍查原審卷內，均未見上訴人曾有
    以任何方式陳明欲到庭陳述意見之情形，且本件上訴人於警
    詢時即已就所涉犯行坦承不諱，又有相關證人及扣案物品可
    供佐證，是上訴人所涉犯行亦屬罪證明確，是原審未於處刑
    前訊問被告，亦難認有何悖法之處。是原審以上訴人業於警
    詢中自白犯罪，所犯違反電子遊戲場業管理條例犯行罪證明
    確，而逕依檢察官之聲請以簡易判決處刑，且認上訴人所為
    合於刑法第47條第1 項累犯之要件，應依法加重其刑，並審
    酌上訴人違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之行政管理，及其違法經營之期間僅數日，供經營所
    用之電子遊戲機台共5 台，獲利約新臺幣1,500 元，暨其犯
    後尚能於警詢時坦承犯行，兼衡其之品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，而依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    3 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管
    理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款等規定，量處拘役
    59日，並諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，暨就扣案為上訴人犯罪所用而經上訴人自承所有之物均
    宣告沒收，核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。綜上，
    本件上訴意旨空言指摘原審未開庭訊問即予判決，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳書怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  葉彥伶
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
附件：臺灣高雄地方法院99年度簡字第1435號刑事簡易判決及其
      附件（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2681
      3 號聲請簡易判決處刑書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
