【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人
即債務人      陳炫佑
兼法定代理人  馮磊
相  對  人
即債權人    陳秋鮮
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其於本院九十九年司執全字
第一三四一號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，同法第533 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：相對人以不實之理由向本院聲請對聲請人2
    人之財產為假處分，經本院以99裁全字第2258號裁定供擔保
    後准許對於聲請人之財產為假處分，並已向本院聲請為查封
    登記在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、本件相對人因欲保全其日後對於聲請人訴請所有權移轉登記
    之請求，聲請本院就聲請人之財產為假處分，經本院於民國
    99年9 月14日以99年度裁全字第2258號裁定准予假處分，有
    上開裁定在卷可憑，並經本院99年度司執全字第1341號執行
    查封登記在案，又相對人聲請本院准予假處分後，迄今尚未
    對聲請人起訴，亦有本院索引卡及民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第 1項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
