【裁判字號】    99,審訴,4168
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡慶源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5640號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
蔡慶源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、蔡慶源前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第481 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再以95年度毒聲字第800 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，經戒治機關評定認無繼續強制戒治之斃要，於96年3
    月5 日停止戒治處分出所執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第90號為不起訴處分確定。
    又因持有、施用毒品案件，經本院先後以96年度簡字第3241
    號、96年度訴字第4147號分別判處有期徒刑3 月（嗣減刑為
    有期徒刑1 月15日）、8 月確定，另因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以97年審訴字第226 號判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定。上開各罪接續執行，於98年
    6 月5 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年10月11日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年7 月20日晚上7 、8 時許，在其位於高
    雄市○○區○○路42巷42號租屋處內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸點燃之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年7 月22
    日上午10時30分許，在高雄市左營區○○○路492 巷巷口，
    因形跡可疑為警盤查，發現其有多項毒品前科，且為毒品列
    管之治安顧慮人口，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蔡慶源所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警
    查獲後，經採其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有高雄
    市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表
    、高雄市立凱旋醫院99年8 月27日第A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第6 、7 頁），足見
    被告上開任意性自白與事實相符，得為認定被告犯罪之依據
    。是以，被告施用第一級毒品之犯行堪以認定。另被告前因
    施用毒品案件，有事實欄所載受強制戒治執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行
    ，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒、強制戒治及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其意志不堅，而無戒毒悔改之意，且其施用毒品造成家庭
    負擔，對於國家、社會治安有潛在之危險及影響，行為實有
    不該，惟念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可，
    且其本次施用毒品，戕害一己之身體健康，尚無證據證明其
    於施用毒品後犯案害及他人，並考量其犯罪動機、目的、所
    生危害，及自稱家庭經濟狀況貧寒、國中畢業、現為臨時工
    、日薪新臺幣1,100 至1,200 元等一切情狀（見警卷第1頁
    調查筆錄受詢問人欄、本院卷第31頁），量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                       書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
