【裁判字號】    99,審簡,4305
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾祈勝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6427號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第5240號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
曾祈勝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    曾祈勝前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2234號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於93年11月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第5704號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於94年間再因施用
    毒品案件，經本院94年度簡字第6028號判處有期徒刑3月確
    定。又因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第351號判處有
    期徒刑3月確定，於99年5月3日因徒刑易科罰金執行完畢。
    詎其不知悔改，明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款明定為第二級毒品，不得非法施用，仍基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月3日14時5
    分許警方採尿前回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間）
    ，於其位在高雄市○○區○○路848巷2弄28號住處，以將甲
    基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同日8時30分許，因他案通緝，在上開住
    處遭警查獲。經曾祈勝同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告於審理中之自白，高雄市政府警察局左營分
    局99年度查獲毒品案件尿液檢體編號─姓名對照表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙（參警卷第11、12
    頁）在卷可佐。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3次 以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10 條 處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒，於93年11月26日執行完畢，嗣因施用毒品案件，經本院
    以94年度簡字第6028號判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月
    4 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，故被告於前述強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯上開施用毒品罪，並經判決確定，則其再度犯本件施
    用毒品犯行，雖距前述觀察勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，
    揆諸前開說明，仍應依法論科。
四、核被告曾祈勝所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒，然仍未戒除毒
    癮，且有多次施用毒品前科，經科刑服刑之後，又再犯本件
    ，足見其對毒品依賴甚深，且其意志不堅，復未能因此心生
    警惕，故量刑不宜過低，惟念其施用毒品之行為，尚未危害
    他人，且於本院審理中已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切
    情狀，暨檢察官之求刑，爰分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第6427號
    被      告  曾祈勝  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路成功巷64號
                        居高雄市○○區○○路848巷2弄28號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾祈勝前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月26日執行完畢釋
    放出所，並由本署檢察官以93年度毒偵字第5704號為不起訴
    處分確定。再於94年間因施用毒品案件，經法院判決有期徒
    刑3月確定，於95年9月4日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用毒品之犯意，於99年9月3日14時5分採尿往
    前回溯96小時內某時，在高雄市○○區○○路848巷2弄28號
    居所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月3日8
    時30分許，因他案通緝為警查捕到案，經徵其同意採尿檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告曾祈勝於上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ：
    (1)被告警詢時之供述及偵查中之自白。
    (2)警製毒品案件尿液檢體編號-姓名對照表(代號：C99604)
      及高雄市立凱旋醫院99年10月21日濫用藥物尿液檢驗報告
      (檢體編號：C99604)各1紙。
(二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯，仍三犯施用
    毒品案件，及其累犯之事實：
    被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表各1紙。
二、查被告有如犯罪事實欄所載之施用毒品前科，其於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院判刑確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各
    1份在卷可憑，顯見先前被告接受觀察、勒戒未能收戒斷毒
    癮之效，且再犯率甚高，若再予實施觀察、勒戒或強制戒治
    程序，已無法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第
    23條之立法理由及最高法院95年度第7次刑事庭會議決議，
    本件施用毒品之罪雖係在觀察、勒戒執行完畢釋放5年後所
    犯，仍應予以追訴。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  蕭  宇  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
