【裁判字號】    99,審交易,1190
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅紋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1555號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳雅紋於民國99年3 月27日11時40分許
    ，駕駛車號CZ-5811 號自小客車，沿高雄市新興區○○○路
    由北往南方向行駛，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時該處
    天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然在新興區○○○路326 號前向左迴轉，適值告訴人黃郁
    升騎乘車號992-ETC 號機車，沿新興區○○○路由北往南方
    向由後方行駛而至，見狀閃避不及，以致其機車車頭撞擊告
    訴人自小客車左前車門，倒地後受有胸部挫傷、腹部挫傷併
    肝內出血、多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告陳雅紋因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑
    事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移附調解簡要紀錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官   李東柏
                                        法  官   陳采葳
                                        法  官   徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
