【裁判字號】    99,家訴,210
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第210號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
被      告  吳金戎
被      告  陳光輝
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年12月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告吳金戎與被告陳光輝應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告吳金戎經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其對被告
    吳金戎一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告因與被告吳金戎間之清償債務強制執行
    事件，前經鈞院發給96年度執字91983 號債權憑證在案，惟
    被告吳金戎迄今均未清償債權憑證上所請求之金額。嗣原告
    向國稅局查詢被告吳金戎97年度財產及所得資料，皆無可供
    執行之標的，後原告於民國99年間向鈞院聲請對被告吳金戎
    強制執行，並經鈞院99年度司執玄字64893 號受理在案，惟
    經函覆債務人無財產可供執行，並退還債權憑證，是以目前
    被告吳金戎已無可供執行之財產，核先敘明。經查，被告吳
    金戎與陳光輝，現仍婚姻關係存續中，且未以契約訂立夫妻
    財產制，致使債權人無法就被告吳金戎之財產為執行，實有
    必要命被告二人改定分別財產制，為此依民法弟1011條之規
    定，撞請宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制。
三、被告陳光輝則以：上開款項非伊積欠，而係被告吳金戎，是
    伊不應為被告等語置辯。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854 號判決可資參
    照。又此法條立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。查被告吳金戎、陳光輝於74年12月14日結婚，
    未約定夫妻財產制，應以法定財產制為夫妻財產制；再原告
    為被告吳金戎之債權人，經原告向國稅局查詢被告吳金戎97
    年度財產及所得資料，皆無可供執行之標的，後原告於99年
    間向本院聲請對被告吳金戎強制執行，並經本院99年度司執
    玄字64893 號受理在案，惟經函覆債務人無財產可供執行，
    並退還債權憑證，是以目前被告吳金戎已無可供執行之財產
    等情，有被告戶籍資料、財政部台灣省北區國稅局97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單影本、台灣
    高雄地方法院96年度執字91983 號債權憑證影本各1 件在卷
    可稽，復為被告陳光輝所不爭執，堪認原告之主張為真實。
    而被告陳光輝雖辯稱：上開款項非伊積欠，而係被告吳金戎
    ，是伊不應為被告云云，本院認其所述與本件宣告分別財產
    制所審究者，並無衝突，將其列為被告僅為訴訟程序上之必
    然，與上開款項是否為其所積欠無涉。依前開說明，應屬已
    為扣押，而未得受清償之情形，則原告本於民法第1011條之
    規定，訴請本院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別財產制
    ，洵屬正當, 應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  30      日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
