【裁判字號】    99,婚,1066
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度婚字第1066號
原      告  吳孟儒
被      告  陳桂玲
上當事人間離婚事件，本院於民國99年12月16日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年9 月7 日結婚，現婚姻關係
    存續中。婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告竟於96年6 月4 日
    離家出走至大陸，且滯留不回，經原告屢次勸回皆未果，足
    見被告惡意遺棄原告於繼續狀態，已無互信互愛之感情可言
    ，造成破綻婚姻關係，空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之
    實，原告無法忍受，難以維持婚姻生活。為此，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款及同條第2項 之規定，請求法院擇一判
    決准予兩造離婚。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻
    生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共
    同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間
    之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有
    難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離
    婚。經查，兩造現婚姻關係存續中，惟被告竟於96年6 月4
    日離家出走至大陸，且滯留不回，經原告屢次勸回皆未果等
    情，業據原告到庭指述綦詳，且提出戶籍謄本2 件為證，並
    經證人即原告友人鄭光廷於本院審理時到庭證稱：「（問：
    對兩造婚姻狀況是否瞭解？）有聽原告講起，因為我從96年
    開始常常到原告家裡作客，但從來沒有看過被告，聽原告講
    說他老婆跑掉了，都沒有回家，現在隔個兩、三天還是會到
    原告家裡，仍然沒有看過被告。」等語明確（見本院99年12
    月16日言詞辯論筆錄）。本院復依職權向內政部入出國移民
    署函調被告之入出國日期記錄，得知被告確於96年6 月4 日
    出境，嗣於98年10月28日再入境，顯見被告目前位於國內等
    情，有該署99年10月18日移署資處寰字第0990149134號函在
    卷可稽；又被告經合法通知，亦未到庭或以書面為反對之聲
    明或陳述，是原告之主張堪信屬實。準此，兩造間既已多年
    未營共同夫妻生活，則兩造間婚姻生活所應具有之共同生活
    ，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義已不存在，足
    證雙方均無繼續履行共同生活之意願，且被告雖在國內卻音
    訊全無，在客觀上亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明
    ，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本
    於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准
    許。至原告依民法第1052條第1 項第5 款訴請離婚部分，因
    上開事由即可為准予離婚之判決，故此部分本院不再審酌，
    併予敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
