【裁判字號】    99,簡,1586
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盛志傑
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第385號），本院判決如下：
    主      文
盛志傑犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告盛志傑所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因愛慕告訴人辛乾銘之妹未果，近期內常至告訴人
    一家位於高雄市苓雅區○○○路7 巷58號之住處附近徘徊，
    並與告訴人之家人、親戚發生衝突，甫於民國99年2 月22日
    因毀損告訴人之父親辛榮康住處之大門玻璃，經本院以99年
    度簡字第833 號判處拘役20日；復於同年5 月27日再至上開
    住處前，恐嚇告訴人之表兄弟吳德信之生命、身體安全，再
    經本院以99年度簡字第924 號判處拘役30日；又於同年7 月
    16日至上開住所附近徘徊，與辛榮康、吳德信發生口角衝突
    ，並公然侮辱辛榮康、吳德信2 人，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第27767 號向本院聲請簡易判決
    處刑；嗣於同年9 月8 日，再度至告訴人上開住處附近徘徊
    ，並因細故出手勒住告訴人之頸部，而犯本件犯行，此有上
    開相關判決及聲請簡易判決處刑書附卷可憑，且被告迄今均
    未與告訴人和解，被告之上開舉措對告訴人及其家人顯已造
    成莫大困擾，且觀諸被告於警詢及偵查中之陳述均未見有何
    悔改之意，所為實應非難，惟念其犯後坦承犯行，並考量其
    犯罪之動機、手段、情節、告訴人所受傷勢之程度，暨其品
    行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
