【裁判字號】    99,交簡,2764
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張振男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33486 號），本院判決如下：
    主      文
張振男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「陳逸軒於警詢之
    供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告張振男所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒及米酒後猶貿然騎
    乘普通重型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段
    ，且呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克，危害公共安全甚鉅，
    並肇事致陳逸軒受有車損，惟念其無犯公共危險案件之前科
    紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高職畢業之智識程度
    、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人
    責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33486號
    被      告  張振男  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路363號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、張振男明知酒後駕車易生危險，於飲用酒類飲品，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於民國99年10月4日21
    時許，騎乘車號OFO-047號機車，自高雄縣大寮鄉大發工業
    區○○路起駛，途經高雄市○○區○○路441號前，因酒後
    注意力及操控車輛能力顯然減弱，自後追撞陳逸軒所騎乘之
    車號911-JWV號機車，經警到場處理本件交通事故，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告張振男於警詢之陳述及於偵查中之自白。
  (2)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (3)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (4)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (5)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2紙及
    現場採證照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  游淑玟
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
