【裁判字號】    99,司促,64956
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第64956號
債  權  人  黃和吉
債  務  人  吳筱雯
債  務  人  吳珮茹
債  務  人  吳琬芸
上列債權人與債務人吳筱雯、吳珮茹、吳琬芸間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人吳仁傑（身分證統一編號：Ｚ000000000 ）之繼承
    人有無向法院聲明限定或棄繼承之法院發給之相關證明文
    件。
二、債務人吳筱雯、吳珮茹、吳琬芸最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
