【裁判字號】    99,易更一,3
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易更一字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂宗倫
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4368號）
，本院99年度易字第1489號於99年7 月29日以起訴程序違背規定
為由判決公訴不受理後，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院
高雄分院以99年度上易字第915 號判決撤銷後發回更審，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告呂宗倫於民國98年6 月24日上午7 時許
    ，在高雄市○○區○○路1039號前，因其父母呂永盛、陳金
    葉與告訴人陳淑貞、朱順隆有擺攤糾紛而引發口角，其竟基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人朱順隆後，再毆打
    告訴人陳淑貞，致朱順隆受有臉部及頭部鈍瘀傷之傷害，陳
    淑貞受有右臉頰挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人朱順隆、陳淑貞於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
