【裁判字號】    99,聲,3325
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇豐榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第785號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆參公克
)暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇豐榮因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第38
    5、386 號為不起訴處分確定。而查扣之第二級毒品甲基安
    非他命1 包係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本案查扣之白色晶體1 包（驗後淨重0.043 公克）確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院99
    年9 月7 日高市凱醫驗字第13735 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度聲沒字
    第785 號卷宗第3 頁），而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從
    析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應
    一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬。是本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
