【裁判字號】    99,交聲,3093
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第3093號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  黃奎璋
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局民國99年11月10日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
黃奎璋不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人黃奎璋（下稱異議人），
    於民國99年9 月12日5 時18分許，騎乘車牌號碼927-JWC 重
    型機車，行經高雄市○○路與正勤路口，為高雄市政府警察
    局前鎮分局警員認為有「二輛以上汽車共同在道路上以危險
    方式駕駛」之違規情事予以舉發，經原處分機關即高雄市政
    府交通局依道路交通管理處罰條例第43條第3 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）30,000元、3 年內禁止考領駕駛執照，
    並施以道路安全講習。惟異議人當時係沿正勤路往成功路行
    駛欲返家，後方有數輛機車快速超車向前，但異議人並未與
    他車併排、蛇行或競速，爰依法聲明異議，請求本院撤銷原
    裁決處分等語。
二、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第43條第3 項定有明文。
    次按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第4986
    號判例可資參照。是法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例事件時，如經踐行完畢調查證據之程序後，就原處分
    機關所認定行為人之違規事實仍有合理之懷疑，無法確信行
    為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成
    要件事實者，即應為有利於受處分人之認定。
三、經查：原處分機關以異議人於前揭時、地，騎乘上開機車行
    經現場時，有與其他汽車共同在道路上競駛之違規情事，無
    非以路口定點監視器錄影紀錄、監視器翻拍照片22張為其依
    據，有高雄市政府警察局前鎮分局99年11月26日高市警前分
    六字第0990031499號函1 紙暨監視錄影光碟1 片在卷。惟觀
    之警方採證照片即翻拍監視器畫面22張，其中僅(一)影像編號
    7 監視器翻拍照片3 張可辨認異議人騎乘上開機車，然其前
    後並無其他車輛行駛之情形，其餘照片雖有多部機車併行佔
    用車道等違規情事，無法辨認異議人所騎乘機車是否亦在車
    陣中。復經本院於99年12月30日以電腦設備播放之方式勘驗
    結果，光碟檔案內共有16支監視器畫面，惟僅編號7 之監視
    器即正勤路口與成功二路口（向北）畫面5 時17分41秒至46
    秒，拍攝到車牌號碼927-JWC 重機車右轉進此路段，行駛於
    快車道上（往畫面上方）通過，以及畫面5 時18分5 秒至30
    秒，拍攝到15輛機車先後右轉進此路段，行駛於快車道上（
    往畫面上方）通過，上述機車通過後約5 秒，1 輛警車尾隨
    在後；其餘監視器均因畫面不清或昏暗而無法辨識車牌號碼
    927-JWC 重機車是否在其中，此有本院勘驗筆錄1 份可按。
    是以，上開監視錄影器材紀錄既以連續拍攝之多數定格畫面
    所組成，其以自車輛行進方向後方拍攝之角度，鏡頭鎖定範
    圍僅限於車道中，長、寬各約1 至2 個車身區域之特寫畫面
    ，紀錄中異議人所駕機車雖曾瞬間出現在其中單一定格之影
    像中，連接其後之影像亦數輛機車魚貫通過之情景，然究難
    以僅憑該一度出現之單一定格特寫畫面，具體判斷異議人所
    駕機車與其他車輛之互動情形，故難憑此遽認異議人有參與
    蛇行、競駛等飆車之情事，或原處分所載在道路上以危險方
    式駕駛之違規情節。此外，復查無其他積極確切之證據足資
    證明異議人有何原處分意旨所述違規之事實，自不得率予認
    定異議人有前揭違規行為。
四、綜上，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，異議人聲明
    異議，經核為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人
    不罰之裁定，以資救濟。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
