【裁判字號】    99,聲,3019
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘振銓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第759
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
參陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。次按，違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。末按，甲基安非他
    命係第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定
    有明文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告潘振銓前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告經觀察、勒戒執行完畢後，以99年度毒偵字第
    3073號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    附卷可稽。本件扣案白色結晶1 包經送驗結果，確為第二級
    毒品甲基安非他命（含包裝袋，驗後淨重0.366 公克），有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國99年11月2 日檢驗報告
    在卷足證，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。另包裝
    毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
