【裁判字號】    99,司促,64788
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64788號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  何錦珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟貳佰零玖元，自民國九十九年九月十四日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人應給付債權人新臺幣（以下同）貳萬壹仟參佰伍
    拾陸元整，及其中壹萬捌仟貳佰零玖元自民國九十九年九月
    一十四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算利息。
    (二)督促程序費用由債務人負擔。
    (三)請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：緣債務人於
    民國九十四年五月四日與債權人簽立小額循環信用貸款契約
    書，約定以本行所發之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使
    用。詎債務人在上開還款期限民國九十九年九月一十三日未
    依約還款，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：本金債權
    ：壹萬捌仟貳佰零玖元整。待收利息：參仟壹佰肆拾柒元整
    。
    (四)利息計算：給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述
    本金債權自民國九十九年九月一十四日至清償日止，按年利
    率百分之二十計算之利息（按契約書第十三條）。 貸款手
    續費：零元整（按契約書第八條）。
    (五)又依款契約書第十四及十五條約定，債務人屢經催討，
    均置之不理，未依約繳納本息喪失期限利益，全部債務視為
    到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
