【裁判字號】    99,司促,64814
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64814號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  楊啟賓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟捌佰伍拾元，及自民
    國九十六年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九
    點八計算之利息，暨自民國九十六年五月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人楊啟賓於民國（以下同）93年3 月12日與原
          告簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日
          起，於聲請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款
          ，並約定貸款利率：按每日日終動支餘額，依月息1.
          65% （即年息19.8% ）計算，每動支一次本貸款額度
          ，應支付動用手續費新臺幣100 元，借款人應於每月
          21日結算計付上月21日起至當月20日止之利息及動用
          手續費，並應按月攤還本息。如有任何一期本金、利
          息及動用手續費未如期攤還，其債務即視為全部到期
          ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金、利息
          或動用手續費時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
          六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以
          上者，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金
          。
    （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自96年4 月28
          日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債
          務人均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部
          債務視為到期，聲請人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
