【裁判字號】    99,交聲,3427
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3427號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
代  表  人  劉昭明
異  議  人
即受處分人  蔡燕婷
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局旗山監理站於中華民國99年12月6 日所為之處分（原處分
案號：旗監違字第裁85-L00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分裁處罰鍰新臺幣捌仟壹佰元部分撤銷。
前項撤銷部分蔡燕婷不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）蔡燕婷
    為所有車牌號碼WIO-138 輕型機車，於民國99年6 月28日9
    時17分許，被舉發「報廢登記之汽車仍行駛」，違反道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第9 款規定，依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）8,100 元，車輛沒入。
二、異議意旨略以：異議人所有之WIO-138 輕型機車於93年9 月
    27日前業已登記報廢，繳回車牌及行照後，已將車體賣給中
    古車行，伊亦不認識駕駛人魏振西，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人3,600 元以上
    10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且將車輛沒入，道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第9 款、第2 項固分別定有明
    文。然本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及足
    資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未
    依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交
    通管理處罰條例第85條第1 項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第36條亦有明定。
四、經查：
  (一)本件舉發員警以異議人所有之車牌號碼WIO-138 輕型機車
    ，於上揭違規時、地，因有「行駛報廢車輛」之違規事項，
    乃依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之規定，對
    騎乘該機車之駕駛人魏振西當場製單舉發，舉發單業已載明
    違規駕駛人為魏振西及其性別、地址、出生年月日、身分證
    統一編號等年籍資料，並由其簽收在案乙節，有該嘉義縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽。是此
    部分之事實，應堪認定。
  (二)按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條第1 項定有明文。上開車牌號碼WIO-138
    輕型機車已於93年9 月27日，由異議人至旗山監理站辦理報
    廢登記，並繳回車牌1 面、行照1 張之事實，有機車車輛異
    動查詢、車號查詢輕機車車籍資料在卷為憑，而異議人既將
    自己名下所有之機車辦理報廢，及繳回車牌與行照，應無繼
    續使用該車之意；又魏振西於99年6 月28日9 時17分許，騎
    乘該機車在嘉義縣中埔鄉隆興村行駛，而經警查獲舉發，有
    前揭通知單可參，其上並有魏振西之簽名，則駕駛人魏振西
    駕車有違規情事之時間已距異議人報廢登記時間相距約達6
    年之久，復經異議人陳稱與上開違規駕駛人不識，且無據可
    資證明異議人與上開違規駕駛人間有何關連，足見異議人稱
    其機車報廢後出售而脫離持有，尚非虛詞。至於收購機車之
    車商未依法以廢鐵處理，而另行出售或提供他人使用已經報
    廢之機車，應非異議人所能預先知悉防範或事後可控制處理
    者，尚難認異議人有故意或過失。況原處分機關既已知悉本
    件應歸責之違規駕駛人為魏振西，即無不能依前揭違反道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第36條規定，另行通知該違規駕駛人
    到案依法處理之情形，本件異議人應無道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項之適用。本件交通違規復查無其他證據，足
    證有可歸責於異議人之事由，自應由本院將原處分關於裁處
    異議人罰鍰8,100 元之部分撤銷，並就撤銷部分為不罰之諭
    知。至於沒入車輛之處分，因罰鍰與沒入之行政管制目的不
    同，且依據道路交通管理處罰條例第12條第2 項前段、第85
    條第3 項規定，報廢登記之車輛仍行駛者，不問屬於受處罰
    人與否，均沒入之，是原處分機關裁處沒入前開車輛部分，
    於法有據，異議人就此部分聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
