【裁判字號】    99,交簡,2757
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林世章
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34401 號），本院判決如下：
    主      文
林世章犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄ㄧ第1 行關於「林世章
    於民國99年10月24日19時、20時許」之記載更正為「林世章
    於民國99年10月23日19時、20時許」、第4 行關於「騎乘車
    牌號碼YMW-528 號之重型機車」之記載更正為「騎乘車牌號
    碼XNF-927 號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載如附件。
二、被告林世章於偵訊中固坦承如處刑書所載之時、地飲酒並騎
    乘普通重型機車，惟於警詢時辯稱：伊服用酒類駕車對行車
    安全沒有影響云云。經查，刑法第185 條之3 係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，另參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0. 55 毫克(0.55MG/L)
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，已
    達「不能安全駕駛」之標準，業據法務部於88 年5月18日以
    法88檢字第1669號函釋在案。本案被告於接受呼氣酒精濃度
    檢測時，其呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.93毫克，有酒
    精濃度測試報告及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 紙附卷可稽，此外被告駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠佳等情，亦
    有刑法第一百八十五條之三公共危險案件測試觀察紀錄表1
    紙附卷足憑，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告林世章所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在飲用啤酒後，呼氣酒精濃度達
    每公升0.93毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行
    車安全，即率然騎乘普通重型機車行駛於一般道路上，顯然
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段，而
    其生活狀況勉持及智識程度為高職畢業等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34401號
    被      告  林世章  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路403巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林世章於民國99年10月24日19時、20時許，在設於高雄縣鳳
    山市○○路上某快炒店內飲用啤酒後，明知自己已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日23時20分許，
    騎乘車牌號碼YMW—528號之重型機車，欲返回其位於高雄縣
    鳳山市○○路403巷10號之住處。嗣於同日23時30分許，當
    林世章騎乘上開車輛行經高雄縣鳳山市○○路與澄清路口時
    ，為員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.93毫克
    ，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林世章坦承不諱，並有酒精濃度測
    試報告、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等各1份等附卷足資佐證。又刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法
    88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合
    體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約
    合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開
    說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.93毫克等情，足
    見被告於騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之
    情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
