【裁判字號】    99,審簡,4009
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳政男
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第678
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4156號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳政男幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「陳政男前因恐
    嚇案件，經本院以94年度簡字第6388號判決判處有期徒刑3
    月確定，於民國95年5 月13日執行完畢。另因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經本院以94年度訴字第4036
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年5 月5 日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）」等語；證據部分補充：「被告陳政男
    於本院準備程序中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之0000000000號行動電話門號，提供予不詳之
    詐騙集團使用，雖然使該詐騙集團成員得共同基於詐欺取財
    之犯意，透過被告提供之行動電話門號以供聯絡，嗣被害人
    黃錦銘於98年6 月27日以自己使用之門號撥打0000000000號
    ，詐騙集團成員則以「若要購買手機須匯款云云」之詐術，
    致使被害人陷於錯誤，而依詐騙集團指示匯款新臺幣（下同
    ）1,960 元款項至詐騙集團所提供之帳戶，以遂行渠等詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明
    ，自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告陳政男所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經本院以94年度訴字第4036號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於96年5 月5 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其
    刑。再被告為詐欺取財犯行之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌
    被告前已因交付帳戶之幫助恐嚇案件，經論罪科刑，已如前
    述，竟再次提供其所有0000000000行動電話門號供他人非法
    使用，助長詐騙集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並造
    成被害人黃錦銘1,960 元之財產損害，兼衡其犯罪動機、方
    法、生活狀況，及犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量
    處有期徒刑3 月，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第678號
    被      告  陳政男  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路53巷27號
                        居高雄縣美濃鎮○○路249巷2-2號（財
                        團法人高雄縣私立愛心老人養護中心）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳政男前因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院判決判處
    有期徒刑6月確定，甫於民國96年5月5日執行完畢，猶不知
    悔悛，陳政男可預見一般取得他人行動電話門號常與財產犯
    罪有密切關聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人行
    動電話門號作為詐騙工具以詐取他人財物，並藉此逃避追查
    ，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98
    年6月27日前某日，在不詳處所，以不詳代價，將其於98年6
    月22日向南頻電信股份有限公司申辦之行動電話門號000000
    0000號，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，供該不詳男
    子所屬詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團之成員及其所屬之
    詐欺集團，共同意圖為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，
    由其中某成員，於雅虎拍賣網站留下販售手機之訊息，並留
    下上開行動電話門號以供聯絡，嗣黃錦銘於同年月27日15時
    許，以自己使用之門號0000000000號聯絡門號0000000000號
    ，對方則佯稱若要購買手機須匯款云云，致黃錦銘陷於錯誤
    ，於同日以網路轉帳入合作金庫商業銀行帳號000-00000000
    00000 號帳戶內（為無記名小額儲值消費卡），旋遭詐欺集
    團成員扣款一空，嗣黃錦銘匯款後，方知受騙並報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經黃錦銘訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬───────────────────────┐
│編號│  證據名稱          │  待  證  事  實                              │
├──┼──────────┼───────────────────────┤
│ 1  │被告陳政男於警詢、偵│訊據被告陳政男矢口否認有申辦上開行動電話，辯稱│
│    │詢中之供述。        │：96年身分有遺失過、97年12月間將身分證借給一個│
│    │                    │在體育館認識的朋友，他當時有說要辦手續，我不知│
│    │                    │道他要辦什麼手續就借他了，後來住在養護中心，除│
│    │                    │了7月27日及28日請假外出，其他時間都在養護中心 │
│    │                    │云云，惟查：（一）被告於98年6月29日始經轉介前 │
│    │                    │往財團法人高雄縣私立愛心老人養護中心居住，此有│
│    │                    │該養護中心之證明書1紙附卷可參，而上開門號之申 │
│    │                    │請時間為98年6月22日，是被告辯稱案發時其在養護 │
│    │                    │中心云云，難以採信。（二）觀之該門號之申請書，│
│    │                    │其附有被告身分證、健保卡影本，而被告雖辯稱於97│
│    │                    │年12月間因不明原因將其身分證影本借予他人，惟申│
│    │                    │辦門號須雙證件，則該他人如何取得被告健保卡影本│
│    │                    │？且被告將其身分證借予不詳年籍姓名之人辦理不詳│
│    │                    │手續，則其輕忽之舉，亦有可疑。（三）證人即    │
│    │                    │0000000000門號之承辦人員黃秋銘於本署證稱：於98│
│    │                    │年6月開始，採取較嚴格之政策，不能代辦，因為業 │
│    │                    │者也怕是人頭申請，所以本件應該是本人來申請等語│
│    │                    │，足證被告應係本人申辦該門號無誤，是被告所辯顯│
│    │                    │係事後卸責之詞，不足採信。（四）被告前於94年間│
│    │                    │因幫助恐嚇案件，為臺灣高雄地方法院判決判處有期│
│    │                    │徒刑3月確定，足認被告明知不得隨意將其身分資料 │
│    │                    │及申辦之行動電話或帳戶交付不詳年籍之人，竟仍於│
│    │                    │申辦上開門號後，將該門號交付予不詳年籍之人使用│
│    │                    │，被告對該門號有可能被作為詐騙之工具顯然有所認│
│    │                    │識。本件被告既已預見系爭門號可能被用為詐騙工具│
│    │                    │，卻仍將之交付予不詳之人使用，而聽任其自然發展│
│    │                    │，終致發生構成要件該當之結果，其心態上顯係對於│
│    │                    │結果之發生予以容認，換言之，本件犯罪結果之發生│
│    │                    │，並不違背被告之本意甚明。                    │
├──┼──────────┼───────────────────────┤
│ 2  │1、告訴人黃錦銘於警 │1、證明被告上開門號確遭詐騙集團利用作為詐騙告 │
│    │   詢中之證述。     │   訴人黃錦銘匯款之事實。                     │
│    │2、受理刑事案件報案 │2、證明告訴人確有98年6月27日匯款1,960元入合作 │
│    │   三聯單、受理各類 │   金庫銀行000-0000000000000號帳戶，旋遭轉帳扣│
│    │   案件紀錄表、內政 │   款一空之事實。                             │
│    │   部警政署反詐騙案 │                                              │
│    │   件紀錄表、受理詐 │                                              │
│    │   騙帳戶通報警示簡 │                                              │
│    │   便格式表、       │                                              │
│    │3、網路轉帳交易明細 │                                              │
│    │   表               │                                              │
│    │4、合作金庫商業銀行 │                                              │
│    │   98年8月10日合金總│                                              │
│    │   電字第0980022869 │                                              │
│    │   號函暨其檢附交易 │                                              │
│    │   明細             │                                              │
│    │5、0000000000門號通 │                                              │
│    │   聯紀錄           │                                              │
├──┼──────────┼───────────────────────┤
│3   │1、證人黃秋銘於偵詢 │證明被告上開門號確係被告親自申請之事實。      │
│    │   中之證述         │                                              │
│    │2、南頻電信股份有限 │                                              │
│    │   公司99年7月30日南│                                              │
│    │   字資字第990730003│                                              │
│    │   號函暨其檢附之客 │                                              │
│    │   戶申請書         │                                              │
└──┴──────────┴───────────────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，請依刑法第47條
    第1項累犯之規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
