【裁判字號】    99,交簡,2738
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張祐愷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33968 號），本院判決如下：
    主      文
張祐愷犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張祐愷所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘普通
    重型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼
    氣酒精濃度達每公升0.88毫克，危害公共安全甚鉅，復考量
    被告前因公共危險案件，經法院分別判處拘役50日、有期徒
    刑3 月確定（均不構成本件累犯），此品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之
    態度及其高中肄業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況
    等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33968號
    被      告  張祐愷  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街203號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張祐愷於民國99年9月24日下午10 時許，在高雄市○鎮區○
    ○路友人家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於99年9月25日上午1時許，在上開地點，騎乘車
    牌號碼M6S-206號重型機車上路返家。嗣於99年9月25日上午
    1時45 分許，沿高雄市○鎮區○○街由東向西方向行駛，行
    經瑞和街118 號前時，因不勝酒力，自摔成傷，員警並於同
    日上午2時39 分許，對張祐愷為呼氣酒精濃度檢測，測得其
    吐氣中所含酒精成分每公升高達0.88毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告張祐愷於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、酒精濃度測
    定單1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙、高雄市政府警察局前鎮○○道路交通事故現
    場圖影本1份、道路交通事故調查報告表(一)及(二)影本各1份、
    道路交通事故談話紀錄表影本1 份在卷可憑。足認被告之自
    白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告張祐愷所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢察官   林英奇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    4     日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
