【裁判字號】    99,司促,64877
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64877號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  楊哲雄
債  務  人  蔡明宏
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬貳仟玖佰捌拾捌元，
    及其中新台幣壹拾玖萬零貳佰捌拾參元，自民國九十九年十
    二月七日起至清償日止，按年息百分之十七點三計算之利息
    ，暨自民國九十九年十一月七日起至清償日止，延滯第一個
    月當月計付新台幣壹佰元，延滯第二個月當月計付新台幣參
    佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付新台幣陸佰元之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
