【裁判字號】    99,審易,5514
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳曉蓉
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29899 號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度簡字
第2458號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳曉蓉係任職高雄市政府
    警察局左營分局（設於高雄市○○區○○路1 號）員警黃振
    城之前妻，被告於民國99年8 月24日18時許，因其與黃振城
    所生之子女教育費用問題與黃振城在上開分局內所設置於不
    特定人進出之大門口之值班台前發生爭執，詎被告竟基於公
    然侮辱之犯意，在上開不特定人得自由進出且得共見共聞之
    值班台前，公然以台語口音對是時並未執行職務之黃振辱罵
    「你這個爛人、在外面亂來，不要臉，負債都是你自己搞的
    」等語，足以貶損黃振城之人格及社會評價，因認被告涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳曉蓉因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，而該罪
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人黃振城已
    與被告達成和解，並具狀撤回本件告訴，有有撤回告訴聲請
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
