【裁判字號】    99,司促,64797
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64797號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  李文義
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬零柒佰肆拾柒元，及其中
    本金新臺幣伍萬玖仟陸佰零肆元，自民國九十五年五月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國九十三年四月一日與債權人簽立小額循環
      信用貸款契約書，約定以本行所發之現金卡為工具且開設
      相對帳戶循環使用。詎債務人在上開還款期限民國九十五
      年五月二十六日未依約還款，尚積欠本金數額及利息計算
      說明如下：本金債權：伍萬玖仟陸佰零肆元整。待收利息
      ：零元整。
    (二)利息計算：
      1、給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權
         自民國九十五年四月二十一日起至民國九十五年五月
         二十六日按年利率百分之十八‧二五計算利息合計10
         43 元整（按契約書第七條）。
      2、給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權
         自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，按年利
         率百分之二十計算之利息（按契約書第十三條）。
      3、貸款手續費：100元整（按契約書第八條）。
    (三)又依款契約書第十四及十五條約定，債務人屢經催討，均
      置之不理，未依約繳納本息喪失期限利益，全部債務視為
      到期。債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償責
      任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
