【裁判字號】    99,簡,2607
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃萬順
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34354 號），本院判決如下：
    主  文
黃萬順犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳萬順前因侵占案件，經本院以94年度易字第489 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於民國96年7 月18日易科罰金執行完
    畢。緣陳萬順與陳文彬係網路認識之朋友，二人於98年9 月
    14日5 時30分在高雄市三民區○○○路265 之1 號金磚企業
    有限公司租賃車號P5A-390 普通重型機車1 輛，並於98年9
    月14日11時2 分共同前往高雄市○○區○○路197 號固興飯
    店702 號房間休息時，陳萬順竟萌生意圖為自己不法所有之
    犯意，趁陳文彬在該房間內洗澡，徒手竊取陳文彬所有之黑
    色側背包一只，內有新臺幣（下同）6,000 元、LV皮夾1 只
    、行動電話1 具與證件等物，得手後離去，嗣陳文彬發現被
    包遭竊後報警，經員警調閱監視器畫面，過濾車牌號碼後，
    始循線查獲上情。
二、本件之證據，除「被告陳萬順於偵查中坦承不諱」應補充為
    「被告陳萬順於警詢及偵查中坦承不諱」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告黃萬順所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告黃萬順恣意竊
    取他人之物，所為實不足取，且前有侵占前科紀錄，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度良好，復衡其所竊財物價值等具體一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34354號
    被      告  黃萬順  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路476號11樓
                          之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳萬順前因妨害兵役條例及詐欺案件，經法院分別判決有期
    徒刑1月15日及3月確定，於民國97年7月20日執行完畢。緣
    陳萬順與陳文彬係網路認識之朋友，二人於98年9月14日5時
    30分在高雄市三民區○○○路265之1號金磚企業有限公司租
    賃車號P5A-390機車1輛，並於98年9月14日11時2分共同前往
    高雄市○○區○○路197號固興飯店休息時，陳萬順竟意圖
    為自己不法之所有，趁陳文彬在該房間內洗澡，徒手竊取陳
    文彬所有之黑色側背包一只，內有新台幣（下同）6,000元
    、LV皮夾1只、行動電話1具與證件等物，得手後離去，嗣陳
    文彬發現被包遭竊報警，經員警調閱監視器畫面，過濾車牌
    號碼後，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃萬順於偵查中坦承不諱，復經證
    人陳文彬證述明確，並有監視器畫面翻拍照片10張、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面1張、金磚企業有限公司機車租賃切結
    書1張、高雄市政府警察局三民第一分局指認犯罪嫌疑人紀
    錄表1張等附卷可參。本件被告雖辯稱背包中之皮夾非LV皮
    夾，僅為舊皮夾，內亦非有6,000元現金，僅有500元等語，
    縱使可採，亦無礙於其竊盜犯行。綜上，本件事證已臻明確
    ，被告之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告有犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑情形，有本署之刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可查，係曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  楊  婉  莉
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
