【裁判字號】    99,簡,2656
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  秘碧貞
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2049號），本院判決如下：
    主  文
秘碧貞犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年台上字第
    675 號判例意旨參照。而所謂變異持有為所有之意思，係行
    為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人不法
    所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經表現
    ，犯罪即同時成立（最高法院88年度台上字第4885號、70年
    度台上字第2029號判決要旨參照）。查本件被告秘碧貞於97
    年5 月15日起向告訴人沈楹蓁租借車牌號碼VII-943 號輕型
    機車1 部，嗣告訴人欲向被告催討上開機車，惟被告所留之
    行動電話及地址皆無法聯絡，迨至本案偵查中仍以各項理由
    搪塞而未歸還，是被告所為已足認有排除所有權人行使權利
    之具體行為表現，而有變異持有為不法所有之意甚明。是核
    被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告
    僅因一己之私，竟將他人之機車侵占入己，損害他人財產權
    益，所為實不足取，犯後否認犯行，態度非佳，並考量被告
    之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條2項，刑
    法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
