【裁判字號】    99,易,2249
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊喬鈞
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23633
號），嗣因被告於本院審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
楊喬鈞幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、楊喬鈞可預見將個人銀行帳戶交付他人使用，可能供犯罪集
    團作為詐欺取財或其他財產犯罪之工具，竟仍基於縱有人持
    其銀行帳戶實施犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國99年1 月21日至同年5 月14日間之某日，在
    不詳地點，將其於99年1 月21日申辦之板信商業銀行股份有
    限公司新興分行帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物提供予真實姓名年籍資料不詳之成年人，容認
    該人所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯行。嗣
    該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於99年5 月14日17時37分許，推由該詐欺集
    團某成員假冒雅虎奇摩拍賣網站客服人員撥打電話予石孟儒
    ，佯稱：因在雅虎奇摩拍賣網站購買衣服後，因公司內新進
    人員將該筆款項設定成分期付款，變成多筆交易，須向銀行
    止付該筆扣款設定，可至自動提款機前依指示重新設定云云
    ，致石孟儒不疑有他而陷於錯誤，隨即前往自動提款機前依
    指示操作，而將帳新臺幣（下同）24,560元轉帳至楊喬鈞上
    開銀行帳戶內，並遭該詐騙集團成員提領一空，嗣石孟儒查
    覺有異，始知受騙，並報警處理而循線查獲上情。
二、案經石孟儒訴由臺南市警察局第三分局轉由高雄縣政府警察
    局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告楊喬鈞所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於審判程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定改依簡式審判程序進
    行，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人石孟儒於警詢時之證述相符（見警卷第1 、2 頁），並
    有被告上開銀行帳戶開戶基本資料及交易明細各1 份、石孟
    儒提出之臺灣土地銀行安南分行帳號000000000000號存摺封
    面及內頁交易明細影本各1 紙在卷可證（見警卷第3 、4 、
    8 至13頁），足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信
    。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論罪科
    刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告基於幫助之故意，將其上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，且尚無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說
    明，自應論以幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告任意將
    自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作
    為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪
    歪風，所為實不足取，且造成被害人石孟儒受有24,560元之
    損害，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、高中畢業之教
    育程度、經濟生活狀況普通、犯後終能坦承犯行，另考量被
    告無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，以及檢察官具體求處有期徒刑2 月稍嫌過重等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官張雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                        法  官  鄭子文
                                        法  官  陳芸珮
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                        書記官   鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
