【裁判字號】    99,簡上,617
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第617號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊小倫
上列上訴人因被告涉犯詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
99年11月3 日99年度簡字第1935號所為第一審判決（起訴案號：
99年度偵字第21921 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件被告楊小倫經合本院法傳喚，無正當之理由，而未於民
    國99年12月22日遵期到庭接受審判，有被告之戶役政連結作
    業系統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    及本院送達證書、刑事報到單各1 份在卷可稽（見本院卷第
    25、27、28、30頁），爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    準用同法第371 條之規定，不待其陳述，逕行一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之 5
    定有明文。經查，本判決所引用之各項證據資料，其屬於被
    告以外之人於審判外之言詞、書面陳述者，均據本院於調查
    證據程序逐一提示並告以要旨，檢察官、被告均知該等證據
    為被告以外之人之審判外陳述，均未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌上開證據作成時之情況，亦無不當取供等情
    形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依刑事訴訟法第15
    9 條之5 規定，應有證據能力。
三、本案經本院審理結果，認第一審以被告楊小倫涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處拘役50
    日，並諭知如易科罰金之折算標準，其認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件，含檢察官起訴書）。
四、本件檢察官雖據告訴人陳珮綺所請提起上訴略以：被告提供
    帳戶予詐騙集團，致包括告訴人在內之被害人受騙損失新臺
    幣（下同）10萬餘元，此金額高於原審所判拘役50日得易科
    罰金之5 萬元，且告訴人遭詐騙之金額即高達39,116元，原
    審量刑過輕等語。
五、惟按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案
    情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定
    刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。而量刑
    之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量
    逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或
    不當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準。
    經查，被告楊小倫所犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1 千元以下罰金」，並得依刑法第30條第2 項減輕
    其刑，亦即最重可判處有期徒刑5 年，最輕則可僅判處罰金
    ，則原審依法審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國
    內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供電話門號予實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人等因而受有損失外，
    並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之
    處，惟念其犯後坦認犯行，且本件被害人等遭詐騙之金額合
    計約10萬餘元，所造成實質損害非鉅等一切情狀，量處被告
    拘役50日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    經核原審上開科處之刑，並未逾刑法第339 條第1 項之法定
    刑度範圍，亦無裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，復已
    斟酌檢察官上揭上訴意旨所指情狀及刑法第57條所規定之量
    刑事由，自堪認原審上開所量處之刑，尚屬適當，是檢察官
    以原審量刑過輕為由提起本件上訴，請求撤銷原判決，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
1 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第五庭審判長法  官  李昆南
                                      法  官  林永村
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
