【裁判字號】    99,審交簡,3714
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃光輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
761 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第1088號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃光輝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃光輝明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8 月28日
    下午6 時許，在高雄縣林園鄉○○路上某小吃站飲用金門高
    梁酒後，雖行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶不顧公眾安危，自上開飲酒處騎乘車牌
    號碼NB6-702 號重型機車欲返回住處，行經高雄縣林園鄉○
    ○○路與沿海路口時，因行車不穩為執勤員警攔檢，並對其
    實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，
    始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精濃度
    測試紀錄表（警卷第7 頁）、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表（警卷第8 頁）、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（警卷第11頁）各1 紙在卷可稽，足認
    被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    21毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯
    然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，其此種不尊重其他用
    路人安全之心態，實值非難；參以被告犯後坦承犯行，且素
    行良好，查無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可按，及其智識程度為國中畢業，現從事油漆工作，每月
    收入約新臺幣2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
