【裁判字號】    99,交簡,1135
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤龍
選任辯護人  黃金龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第23265 號），本院判決如下：
    主      文
陳坤龍犯過失致重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「陳坤龍並
    於肇事後，隨即停留於現場，且於員警據報趕赴現場處理時
    ，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接
    受裁判。」；證據部分補充「道路交通事故現場圖1 份、道
    路交通事故調查報告（一）、（二）各1 份、高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份、高雄市○○○○
    ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2 份、交通事故現場
    照片7 張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月1 日高
    醫附行字第0990004422號函1 紙、本院99年12月23日調查程
    序筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第10條第4項第6款所謂其他於身體或健康有重大難治
    之傷害，係指不合於同條項第1至5款之重傷，而傷害重大，
    且難於治療者而言。本件告訴人葉道永因本件車禍受有骨盆
    骨折、左股骨骨折、左股骨幹骨折、左脛骨開放性骨折、右
    膝關節脫臼、顱內出血併四肢肌力降低、右側氣胸血胸及第
    11胸椎骨折合併脊髓神經損傷等傷害，其中第11胸椎骨折合
    併脊髓神經損傷部分，經送醫診治後仍無法恢復，極可能終
    生無法回復，屬重大不治之程度，有財團法人私立高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年11月1 日高醫附行字第09900044
    22號函在卷可查，足認告訴人因本件車禍受有上開重大不治
    之傷害甚明。是核被告陳坤龍所為，係犯刑法第284 條第1
    項後段之過失傷害致人重傷罪。又被告於肇事後，警方據報
    前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但
    不知犯罪人為何人前，被告主動向前往事故現場處理之警員
    坦承肇事等情，此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願
    接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告轉彎車未讓直行車先行，因而致與告訴人騎乘之機車相撞
    ，造成告訴人受有第11胸椎骨折合併脊髓神經損傷等難以回
    復之重傷害，且迄今未與告訴人達成和解，尚未賠償告訴人
    之損失；另考量被告犯後坦承犯行，態度猶可，暨被告智識
    程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
