【裁判字號】    99,審易,5516
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    家暴之毀損
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉明輝
上列被告因家暴之毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第2483號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉明輝係告訴人顏小燕之前夫，二人為
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱前配偶關係，被告為向告
    訴人索取戶口名簿，以將其與告訴人所生之女葉若盈之戶籍
    遷移，於民國99年3 月3 日11時許，協同葉若盈返回告訴人
    位於高雄市○○區○○路243 之2 號租屋處，由葉若盈持鑰
    匙開門讓被告進入，而因告訴人不在場，被告竟基於毀損之
    犯意，以腳踹踢臥室木門，致該木門毀壞，足以生損害於告
    訴人。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第357 條所明定。
三、經查，本件被告葉明輝因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依
    上開刑法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人顏小燕
    於本院調查中與被告達成和解，並撤回本案刑事告訴，有本
    院刑事審查庭刑事案件移附調解簡要紀錄、及撤回告訴聲請
    狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
