【裁判字號】    99,審簡,4308
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡崇憲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6220號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第5261號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡崇憲持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零參肆公克，檢驗後淨重零點零貳伍公克，含包裝袋
壹只），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審判程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告蔡崇憲所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪
    前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷
    可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告持有第一級毒品，有害社會秩序，行
    為實不足取，惟其所持有毒品數量及價額俱不高，復念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、情節
    及尚未產生危害等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑6
    月，尚屬過重，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末扣案之海洛因1 包（檢驗前淨
    重0.034 公克，檢驗後淨重0.025 公克），經鑑驗後含第一
    級毒品海洛因成分無訛，業如前述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，予以沒收銷
    燬之；其包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，
    爰視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部
    分既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第6220號
    被      告  蔡崇憲  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街105之4
                        號5樓
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、蔡崇憲前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以93年度訴字第1610號判處有期徒刑1年9月確定；再
    於96年間因施用毒品案件，經高雄地院以96年度訴字第1357
    號判決判處有期徒刑10月確定，嗣再以96年度聲減字第7166
    號裁定減刑為有期徒刑5月確定，於97年5月10日縮刑期滿執
    行完畢；另於97年間因施用毒品案件，經高雄地院以97年度
    訴字第2號、97年度訴字第374號判決分別判處有期徒刑10月
    、1年確定（此部分尚未執行完畢）。詎不知悔改，明知海
    洛因為第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年8月20日15時40分許，在高雄市○○
    區○○街與懷安街口，以新台幣（下同）300元代價，向真
    實年籍姓名不詳綽號「無牙」之成年男子購得並持有第一級
    毒品海洛因1小包（驗後淨重0.025公克）。嗣於99年8月20
    日16時許，為警在高雄市○○區○○街55號前查獲，扣得前
    揭第一級毒品海洛因1小包。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告蔡崇憲於99年8月20 │坦承其有持有第一級毒品│
│    │日警詢、本署偵查中之自│海洛因之事實。        │
│    │白。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │高雄市立凱旋醫院99年10│證明上開扣案之物為第一│
│    │月26日濫用藥物成品檢驗│級毒品海洛因之事實。  │
│    │鑑定書1份。           │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告構成累犯之事實。  │
│    │錄表1份。             │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告蔡崇憲所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本罪，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之
    第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重0.025公克），請依同條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。再移送意旨另
    認被告涉犯施用毒品罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有
    明文。經查，經採集被告所排放之尿液送驗後，其所有毒品
    檢驗皆呈陰性反應，有尿液採證檢驗對照表、高雄市立凱旋
    醫院99年10月3日濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可證，是被
    告應無施用毒品之犯行，惟此部分若成立犯罪，因與前開持
    有毒品部分，具有吸收犯之單純一罪關係，爰不另為不起訴
    處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官   羅  瑞  昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
中華民國刑法第47條
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作
處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
徒刑以上之罪者，以累犯論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
