【裁判字號】    99,交簡,2798
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王允長
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34165 號），本院判決如下：
    主  文
王允長犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王允長前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院檢察
    署檢察官以95年度偵字第40號為緩起訴處分確定，竟仍不知
    悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國99年10月19日中午12時許，在高雄市永安區
    興達發電廠內，食用含有酒精成份之燒酒雞及薑母鴨數碗後
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日16時30分許駕駛
    車號E4-3905 號自小客車沿高雄市路○區○○路西往東方向
    行駛，嗣於同日17時49分許途經大仁路391 號前，與同向楊
    紳庭所騎乘車號2JH-031 號普通重型機車發生擦撞，嗣為警
    到場處理並測量王允長呼氣酒精濃度達每公升1.49毫克（
    MG/L ） 。
二、證據名稱：(一)被告王允長於警詢及偵訊時之自白；(二)被告王
    允長呼氣酒測值達1.49MG/L之呼氣酒精濃度測試值紙1紙；
    (三)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    ；(四)道路交通事故調查報告表（一）（二）1份；(五)證人楊
    紳庭於警詢時之證言；(六)現場照片12張；(七)刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表；(八)道路交通事故現場圖；(九)A3類道路
    交通事故調查報告表。
三、核被告王允長所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通工
    具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此素行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，其食用含
    酒精成份之燒酒雞與薑母鴨料理後，呼氣酒精濃度達每公升
    1.49毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，
    即率然駕駛自小客車上路行駛，顯然其無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且因此
    件酒駕行為造成事故，所為實不足取，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段，而其生活狀況小康及智識程度為專科畢業，犯後
    坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
