【裁判字號】    99,簡,2710
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張春梅
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29610號），本院判決如下：
    主  文
張春梅幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告張春梅將其郵局存摺、金融卡及密碼提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人陳金美、黃楀驊施以詐術，
    致使被害人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告
    雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一行為，幫助詐騙集團詐騙上開二名被害人，屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以
    一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍率爾提供帳戶資料予實行詐欺犯罪者行
    騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯
    罪困難，助長詐欺犯罪之猖獗，所為實屬不該，再被告除於
    民國80年間有贓物前科（緩刑期滿）外，無其他犯罪紀錄，
    此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    素行尚可，復審酌被害人受騙之金額分別為新臺幣（下同）
    11,220元暨匯款手續費17元、29,100元暨匯款手續費17 元
    ，被告犯後猶飾辭狡辯之態度，兼衡其自稱國小畢業、家境
    小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責
    任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
