【裁判字號】    99,重訴,279
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第279號
原      告  鄭蓋聖
訴訟代理人  陳瓊玲
被      告  廖建雄
上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣鳥松鄉○○○段二九六地號土地，以高雄縣
仁武地政事務所民國九十三年仁登字第○○四四一○號收件、於
民國九十三年一月十四日登記、存續期間自民國九十三年一月十
三日起至民國九十三年七月十二日止、清償日期為民國九十三年
七月十二日、擔保債權總金額新台幣參仟萬元之抵押權設定登記
予以塗銷。訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告廖建雄經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告所有坐落高雄縣鳥松鄉○○○段296 地號、
    面積5,858 平方公尺、權利範圍全部之土地（下稱系爭土地
    ），於民國93年1 月13日設定新台幣（下同）3,000 萬元、
    存續期間為93年1 月13日至93年7 月12日之抵押權與被告。
    惟當時係因被告稱需要債權證明文件，故允其辦理抵押權設
    定，兩造並無實際債權債務關係存在，嗣被告並將系爭土地
    抵押權設定契約書、印鑑章、他項權利證明書及身分證原本
    交由原告保管，並簽立同額之支票作為擔保，同意原告得隨
    時辦理塗銷登記，嗣原告欲辦理塗銷登記時，始發現尚缺少
    印鑑證明致無法辦理，被告亦音訊全無，為此，爰依民法第
    767 條規定，請求被告塗銷系爭土地抵押權登記，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之系爭土地登
    記第一類謄本、被告於93年1 月20日出具之證明書、系爭土
    地抵押權設定契約書、他項權利證明書、被告之身分證及支
    票1 紙為證（卷第5-7 、29頁），並經本院向高雄縣仁武地
    政事務所調取系爭土地登記申請書及設定抵押相關資料核閱
    無誤（卷第20-26 頁）。依上開被告出具之證明書所載，略
    以：「本人廖建雄因個人所需要為資產證明，特向土地所有
    權人鄭蓋聖辦理設定抵押權登記，……僅為文件辦理，並無
    真正金錢借貸，本人並將他項權利證明書及設定抵押契約書
    、印鑑章、身分證正本交還土地所有權人，作為爾後塗銷證
    明之用，口說無憑，特立此證明」等詞，與原告所述情節相
    符。而該證明書上被告之簽名，其字跡與被告在台灣士林地
    方法院檢察署以92年度偵緝字第936 號偵辦中之偽造有價證
    券一案，其歷次受訊問筆錄親自簽名之字跡相較（見該偵查
    卷第19、39、96頁），該字體之筆觸、筆順、力道、神態、
    格局等均極為相似，堪信該證明書確為被告親自書寫。準此
    ，兩造間就系爭土地設定之抵押權並無實際債權債務關係存
    在，堪以認定。
五、按系爭土地設定之抵押權為一般抵押權，並非最高限額抵押
    權，因抵押權具有從屬性，必先有被擔保之債權存在，而後
    抵押權始得成立，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由成
    立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記。次按所有
    人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 第1 項
    中段定有明文。而抵押權登記足以影響土地之客觀交換價值
    ，有礙原告系爭土地所有權之完整，自屬對所有權之妨害。
    本件系爭土地抵押權所擔保之債權既不存在，則原告基於所
    有權妨害除去請求權，請求被告應將該抵押權設定登記予以
    塗銷，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
