【裁判字號】    99,聲,3413
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊忠
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第798號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點貳捌零公克）及含第二級毒品MDMA成分之粉橘色圓形錠劑壹
顆（含包裝袋壹只，驗後淨重零點壹肆肆公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告陳俊忠因施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度毒聲字第321 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國99年11月9 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3274號為不
    起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣高雄看守
    所附設勒戒所通知及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等
    件附卷可稽，足堪審認。又扣案之白色結晶1 包及粉橘色圓
    形錠劑1 顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，分別檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.280 公克）及第二
    級毒品MDMA成分（驗後淨重0.144 公克）乙節，有該醫院出
    具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案
    物確分別係第二級毒品甲基安非他命及MDMA，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬。另包裝上開甲基安非他命之包
    裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，又扣案之MDMA
    1 顆雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩
    擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會
    使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋2 只皆無法完
    全與上開毒品析離，且均無析離之實益及必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
