【裁判字號】    99,簡,2594
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱志平
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第6433號），本院判決如下：
    主      文
朱志平施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    所載如附件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告朱志平初犯施用毒品犯行於民國
    99年7月7日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。核被告朱志平所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀
    察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒品
    犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接甚鉅，而其並無刑事前科，此品行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，而其生活狀況為小康、
    智識程度為高職肄業及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6433號
    被      告  朱志平  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街109巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱志平前於民國99年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於99年7月7日釋放出所，並由
    本署檢察官以99年度毒偵字第4936號不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年8月9日凌晨某時許，在高雄市○○區○○街109巷7號住
    處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤成煙霧吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月12日13時12
    分許，因其為毒品列管人口，經徵其同意採集尿液送驗，送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告朱志平於本署偵查中坦承不諱，復
    有高雄市立凱旋醫院99年9月20日濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：VＺ00000000000）及列管毒品人口尿液檢驗採集
    送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000）各1份可稽佐證，
    核被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告朱志平所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
