【裁判字號】    99,易,2436
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇榮華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34822
號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
蘇榮華共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型扳手壹支沒收。
    事  實
一、蘇榮華與真實姓名年籍不詳綽號小伍（下稱小伍）之成年男
    子共同基於意圖為自己不法之所有，於民國99年11月8 日晚
    間某時許，共乘車牌號碼不詳之機車1 部，四處搜尋作案目
    標，於同日23時30分許，行經高雄市小港區○○○街5 之2
    號前，見黃永隆所有之車牌號碼XHK-691 號重型機車停放在
    該處，乃由蘇榮華在旁把風，由小伍持客觀上足以對人之生
    命、身體及安全構成威脅，具有危險性之T 型扳手1 支，破
    壞機車鑰匙孔後，竊取上開重型機車1 輛，得手後，由蘇榮
    華騎乘上開竊得之機車、小伍騎乘原機車離去。嗣於隔日凌
    晨2 時40分許，蘇榮華騎乘上開機車行經高雄市○鎮區○○
    路與瑞信街交岔路口，因形跡可疑，為警攔檢盤查，始查獲
    上情，並扣得上開機車1 部及T 型扳手1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蘇榮華所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵、審中坦承不諱（見偵卷第27頁、
    本院卷第21、25頁），核與被害人黃永隆於警詢中之證述相
    符，並有高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、T 型扳手及被竊機車照片在卷
    可稽（上均見警卷第4 至6 、8 、14頁），堪認被告任意性
    自白與事實相符，得作為認定事實之證據。從而，本案罪證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告與小伍共同
    行竊時所持用以破壞機車鑰匙孔之T 型扳手1 支，其材質為
    鐵製，質地堅硬、全長約10公分，且前端尖銳，有扣案之上
    開工具、本院99年12月16日勘驗筆錄及照片1 張在卷可佐（
    見本院卷第27頁、偵卷第21頁），該T 型扳手不僅為金屬材
    質，且具有相當之長度，在客觀上顯足以對人之生命、身體
    構成危害，故扣案之T 型扳手屬兇器無訛。核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與小
    伍間有犯意之聯絡，行為之分擔，均應論以共同正犯。爰審
    酌被告正值輕年，不思以己力，正當謀生，卻侵害他人財產
    權，誠屬不該；惟被告犯後坦承犯行，深表悔意，所竊機車
    已為被害人領回，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，及參以
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案T 型扳手1
    支為共同正犯小伍所有，係供本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷（見本院卷第26頁），應依共犯連帶沒收原則及刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第3 款、第41條第1 項前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳明駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉甄庭
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
