【裁判字號】    99,簡,2051
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳翔龍
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第32056 號），本院判決如下：
    主  文
陳翔龍犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「臺灣高雄地
    方院」應補充為「臺灣高雄地方法院」；證據部分補充「戶
    籍資料、宇智心理治療所家庭暴力加害人個別會談紀錄表」
    ，另附件所載「高雄縣政府」、「臺南縣政府」均更正為「
    前高雄縣政府即高雄市政府」、「前臺南縣府即臺南市政府
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告未積極履行處遇計畫，僅向處遇機構陳稱：伊因工作問
    題無法前來參加云云，違反處遇機構即嘉南療養院之內部團
    體規範，嗣後亦未繼續履行所餘之輔導治療計畫，尚有為期
    10週之認知教育輔導未履行，有臺南縣政府（今已改制為臺
    南市政府）99年2 月8 日府衛醫字第0990031452號函暨其個
    案匯總報告書1 份在卷可參，是核被告陳翔龍所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪。爰審酌被告前
    有違反家庭暴力防治法之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，且無視於本院所核發之民事保護令
    （97年度家護聲字第1869號裁定、98年度家護聲字第132 號
    裁定），未依規定完成處遇計畫，欠缺法治觀念，惟念其並
    未造成相對人不法侵害，而係未能完成處遇計畫暨其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32056號
    被      告  陳翔龍  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路126巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、陳翔龍係未成年人陳○蓁、陳○勳姊弟2人之父親，陳翔龍
    與該2人具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關
    係。陳翔龍前因對陳○蓁、陳○勳實施毆打之家庭暴力行為
    ，經陳○蓁、陳○勳之祖父陳信來向臺灣高雄地方法院聲請
    核發通常保護令後，由臺灣高雄地方院於民國97年12月29
    日以97年度家護字第1869號核發民事通常保護令，裁定陳翔
    龍不得對陳○蓁、陳○勳實施身體或精神上之不法侵害行為
    ，亦不得對陳○蓁、陳○勳為騷擾之聯絡行為，陳○蓁、陳
    ○勳權利義務之行使或負擔，暫由陳信來任之。陳翔龍應於
    保護令有效期間內完成：認知輔導教育每一週至少二小時（
    內容：情緒管理、衝動控制、親職教育）之處遇計畫，並於
    民國98年1月9日上午10時，向高雄縣政府警察局湖內分局報
    到，接受認知輔導教育之安排。保護令有效期間為1年。嗣
    經台灣高雄地方法院以98年度家護聲字第132 號將上開保護
    令之有效期間延長至99年12月28日。詎陳翔龍明知上揭民事
    通常保護令處遇計畫內容，竟基於違反保護令之犯意，僅於
    98年1月22日至高雄縣宇智心理治療所進行1次認知教育輔導
    ，即以路途遙遠為藉口未配合課程進行，嗣高雄縣政府轉請
    台南縣家暴中心協助完成處遇計畫，陳翔龍亦僅於98年8 月
    28日、9月4日、9月11日、10月2日、10月9日、10月16日按
    規定前往行政院衛生署嘉南療養院處遇執行機構報到，嗣後
    即中斷，經治療師多次聯繫均未有回應而違反上開保護令裁
    定應完成加害人處遇計畫之內容。
二、案經高雄縣政府函請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣高雄地方法院97年度家護字第1869號民事通常保護令
      裁定書1份。
（二）宇智心理治療所98年7月9日宇智心理字第0980700901號函
      、高雄縣政府98年7月27日府社工字第0980200783號函、
      台南縣政府99年2月8日府衛醫字第0990031452號函、行政
      院衛生署嘉南療養院98年12月25日登入家庭暴力加害人個
      案匯總報告書、家庭暴力加害人未到達執行機構通知書、
      家庭暴力加害人特殊狀況通知書。
二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第5款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官   王 百 玄
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
