【裁判字號】    99,建,86
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度建字第86號
原      告  陳碩彥即隆穎合板五金企業行
訴訟代理人  杜冠民律師
複代理人    郭寶蓮律師
被      告  弘揚營造有限公司
法定代理人  張新發
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟陸佰拾肆元，及自民國九
十九年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣柒拾壹萬柒仟陸佰拾肆元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：兩造間約定由伊承攬︰國立成功大學「98年度營
    繕整修工程（五）」、「臺東市森林暨自然保育警察隊臺東
    分隊對部辦公室設施整修工程」、「臺東市臺東分處辦公廳
    舍搬遷整修工程」、「龍泉榮民醫院公務50病床整修工程」
    、「國軍岡山醫院精神科病房整建工程」、「國軍岡山醫院
    單人病房整建工程」、「高雄市左營區放射線部內部整修建
    築工程」，均已施作完畢，惟各該工程之以到期保留款、尾
    款或追加變更工程款，暨被告仍積欠98年度疾管局、高師大
    及弘揚公司屏東工廠等工程款，加總後被告仍有新臺幣（下
    同）717,634 元尚未給付；迭經催告給付未果，爰依兩造間
    之承攬契約法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明︰除假執
    行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，已據其提出承攬契約書、請款明細
    表及支票暨退票理由單等為證；而被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視
    同自認。
五、從而，原告依兩造間承攬契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文所示之本金及法定遲延利息，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
