【裁判字號】    99,審交簡,3705
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志安
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第669 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審交訴字第155 號），爰不經通常審理程序，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳志安犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    事實及理由
一、陳志安係源松通有限公司聯結車司機，為從事駕駛業務之人
    ，平日以駕駛營業用半聯結車為業。陳志安於民國98年11月
    30日17時12分許，駕駛車牌號碼AY-157號營業用半聯結車行
    經高雄縣六龜鄉台27甲線1 公里600 公尺處東向內側車道時
    ，因該處為無號誌岔路口，本應注意車前狀況並採取必要之
    安全措施，且當時天氣晴、視線佳，並無不能注意情事，卻
    未注意林賴金尾騎乘腳踏車在上址違規左轉，遂閃避不及而
    與林賴金尾發生車禍，致林賴金尾受有胸內出血及顱腦損傷
    之傷害，而於當日18時50分許，在署立旗山醫院不治身亡。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人高啟
    瑞於警詢及偵訊中之證述（警卷第9 至10頁、相驗卷第24至
    25頁）情節相符，並有道路交通事故現場圖（院卷第17頁）
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（相驗卷第8 至9 頁）、
    交通事故現場勘驗圖（相驗卷第10頁）、現場照片16張（相
    驗卷第12至15頁）、勘（相）驗筆錄（相驗卷第26頁）、臺
    灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書（相驗卷第29頁）、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢驗報告書（相驗卷第32至37頁）
    、相驗屍體照片36張（相驗卷第16頁、第38至40頁）、臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（偵卷第5
    至6 頁）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後，於員警到場處理時，當場承認為肇事人一
    節，有本院公務電話記錄1 紙在卷可參，是以被告係對於未
    經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告係以駕駛為業務之人，理應更加注
    意交通安全，竟疏未注意安全，駕駛營業用半聯結車而與被
    害人林賴金尾發生碰撞，造成林賴金尾死亡此一無可回復之
    重大損害，不僅侵害他人生命權，更令被害人家屬悲痛不已
    ，其造成之後果皆難謂輕微，所為實有不該；參以被告於本
    院審理中坦承犯行，並已與被害人家屬和解及賠償被害人家
    屬，此有和解書1 份在卷可憑，足徵被告已知盡力彌補被害
    人家屬之損害，犯後態度尚可；末考量被告本件之過失情節
    、智識程度為國中肄業，現為聯結車司機，每月收入約新臺
    幣4 至5 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可核，本院審酌被告因一時疏未注意交通安全
    ，致罹刑章，惟犯後坦承犯行，且已和被害人家屬和解，並
    賠償被害人家屬之損失，信經此偵審程序，被告應更加注意
    行車安全，而無再犯之虞，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
