【裁判字號】    99,司促,64796
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64796號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  張癸菊
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟壹佰捌拾捌元，自民國九十九年八月十二
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人應給付債權人新臺幣（以下同）貳萬玖仟陸佰陸
    拾肆元整，及其中貳萬玖仟壹佰捌拾捌元自民國九十九年八
    月十二日起至清償日止，按年利率百分之二十計算利息。
    (二)督促程序費用由債務人負擔。
    (三)請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：緣債務人於
    民國九十三年六月一日與債權人簽立小額循環信用貸款契約
    書，約定以本行所發之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使
    用。詎債務人在上開還款期限民國九十九年七月七日未依約
    還款，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：本金債權：
    貳萬玖仟壹佰捌拾捌元整。待收利息：零元整。
    (四)利息計算：
      1、給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權
    自民國九十九年七月七日起至民國九十九年八月十一日按年
    利率百分之十七計算利息。
      2、給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權
    自民國九十九年八月十二日起至清償日止，按年利率百分之
    二十計算之利息（按契約書第十三條）。
      3、貸款手續費：零元整（按契約書第八條）。
    (五)又依款契約書第十四及十五條約定，債務人屢經催討，
    均置之不理，未依約繳納本息喪失期限利益，全部債務視為
    到期。債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償責任
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
