【裁判字號】    99,訴,1842
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1842號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  吳榮堂
被      告  陳盈靜
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院民國99年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表所示之金額及利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告陳盈靜經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國77年3月1日任職原告公司營
    業專員乙職，專職業務拓展及對原告公司之保險客戶提供收
    費、各種保險金給付申請及款項轉交、保單質押借款之申請
    、利息之收取及償還款解繳給公司等服務。詎被告於任職期
    間，竟意圖為自己不法之所有，利用職務之便，將收取自保
    戶陳吳麗惠之續期保險費新臺幣（下同）227,262 元，以及
    保戶朱俊鑫所交付之保單借款清償款400,000 元，分別於90
    年5 月31日及同年10月18日侵占入己，致原告受有損害。為
    此，爰依民法第184 條第1 項前段、第179 條及第227 條之
    規定提起本訴，並聲明求為判決：(一)被告應給付如附表所示
    之金額及利息；(二)原告願以現金或金融機構無記名可轉讓定
    存單供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；負損
    害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復
    他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損
    害發生時起，加給利息，民法第184 條第1 項、第213 條第
    1 項、第2 項定有明文。經查，原告主張之前揭事實，業據
    其提出員工資料表、國泰人壽保險股份有限公司外勤員工勞
    動契約、保險客戶陳吳麗惠及朱俊鑫聲明書、保險客戶陳吳
    麗惠開立面額之227,262 元及朱俊鑫開立面額之40萬元支票
    各1 紙、戶籍謄本、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢楠服92偵
    822 字第15223 號函、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢楠服緝
    字第504 號通知書等為證（見本院卷第8 至16頁）。而被告
    經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，經本院調查證據之結果，應認原告之前
    述主張為真實。從而，被告既領有保險客戶陳吳麗惠所交付
    之保險費227,262 元及吳俊鑫所交付之保單貸款清償款40萬
    元，依兩造間之勞動契約自應將上開款項交付予原告，而被
    告未交付款項之侵占行為，即屬侵害原告之權利甚明，並已
    違反兩造間之勞動契約而為債務不履行，被告無法律上原因
    受有如附表所示保險客戶所交付之款項因而受有利益之行為
    ，致原告受有損害，則原告主張依侵權行為、不當得利及債
    務不履行之法律關係，請求被告給付如附表所示之金額及利
    息，即屬有據。
五、綜上所述，原告基於侵權行為、不當得利及債務不履行之法
    律關係，請求被告應給付如附表所示之金額及利息，為有理
    由，自應准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳俊亦
附表：
┌──┬─────┬────┬────────────┐
│編號│金      額│週年利率│利                  息  │
├──┼─────┼────┼────────────┤
│ 01 │227,262元 │   5%   │90年5 月31日起至清償日止│
├──┼─────┼────┼────────────┤
│ 02 │400,000元 │   5%   │90年10月18日起至清償日止│
└──┴─────┴────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
