【裁判字號】    99,聲,3420
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3420號
聲  請  人  黃正雄
上列聲請人因被告黃冠翰違反毒品危害防制條例案件（本院99年
度訴字第1436號）聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院99年度訴字第1436號被告黃冠翰違反毒
    品危害防制條例案件就被告黃冠翰部分業已判決確定，而扣
    押物中門號0000000000手機1 支為聲請人所有，且未經宣告
    沒收，依法應發還聲請人為，為此爰依刑事訴訟法第142 條
    之規定，聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。對於檢察官所為關於扣押物
    發還處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷之。刑事
    訴訟法第142 條、刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款，分別
    定有明文。準此，法院審理案件時，扣押物有無繼續扣押必
    要，固應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌，惟
    案件如未繫屬法院，或已脫離法院繫屬，則扣押物有無留存
    之必要，是否發還，則應由檢察官以命令（處分）為之，待
    檢察官為處分後，如受處分人對檢察官關於扣押物發還之處
    分不服，始得聲請所屬法院撤銷之。經查：本件聲請發還扣
    押物之本案訴訟，即本院99年度訴字第1436號，就被告黃冠
    翰部分業已判決確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    分案99執字第15873 號執行等情，有該判決書、本院移執行
    函、臺灣高雄地方法院檢察署函各1 份在卷可稽。揆諸前開
    說明，本件扣押物有無留存之必要，是否發還，應由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以命令為之，如聲請人對檢察官關
    於扣押物發還之處分不服，始得聲請本院撤銷之，從而，聲
    請人逕向本院聲請發還扣押物，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
