【裁判字號】    99,審易,3192
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪敦華
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第721 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
洪敦華犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、洪敦華前受僱址設臺中市○○路185 號10樓11室「冠泰藥業
    有限公司」（下稱冠泰公司）擔任業務員，負責向客戶收取
    貨款，係從事業務之人。詎其明知依公司規定，倘於收取貨
    款後，須將所收款項全數繳回冠泰公司，不得擅自處分挪用
    ，仍意圖為自己不法之所有並基於業務侵占之犯意，於民國
    98年2 月18日（起訴書誤繕為12日），收取冠泰公司之客戶
    鄭靖芬所簽發支票1 紙（支票號碼：B0000000號、發票日期
    98年7 月7 日、票面金額：新臺幣1 萬元）後，未依規定繳
    回公司，即易持有為所有之意思，擅自加以處分而侵占入己
    。嗣於同年4 月間某日將上開支票交付不知情之李德林，藉
    以抵償其對李德林之借款，且向冠泰公司佯稱上開支票遺失
    ，經冠泰公司通知鄭靖芬申報上開支票遺失，迄同年7 月李
    德林交付李開敏調借現金，李開敏持上開支票前往彰化銀行
    九如分行提示，始知悉上情。
二、案經臺中市政府警察局第四分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪敦華所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被
    訴事實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽
    取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本
    院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據證人鄭靖芬、彭能興、李德林於警詢及偵查
    中證述綦詳，並有上開支票影本、遺失票據申報書及掛失止
    付票據提示人資料查報表各1 份等在卷可稽，復據被告迭於
    偵查及本院審理中均坦認上情不諱，足徵其自白核予事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告前揭業務侵占犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按業務侵占罪之成立，以因執行業務而持有他人之物為前提
    ，倘行為人基於業務關係合法持有他人之物，而於持有狀態
    繼續中，擅自處分或易持有為所有之意思而逕為所有人之行
    為，即足當之。查被告平素既以向客戶收取貨款為其業務內
    容，竟將所收款項挪為己用，是被告之行為業已該當刑法業
    務侵占罪之構成要件甚明。是核被告洪敦華所為，係犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告利用冠泰公司之
    信任，侵占事實欄所載之財物，行為實有可議；惟念其犯罪
    後尚知坦承犯行、頗見悔意，且侵占數額非鉅，並業將侵占
    之款項返還冠泰公司，冠泰公司表示願意原諒被告等情，有
    其提出之99年12月28日郵政匯票、掛號函件執據、信封影本
    暨本院99年12月28日、99年12月29日公務電話紀錄等在卷可
    憑，復綜合考量被告係專科畢業、從事服務業、家境貧寒或
    勉持（見通緝到案之警詢調查筆錄教育程度欄、職業欄及家
    庭經濟狀況欄之記載），及其犯罪動機、目的及手段，與上
    開犯罪情節等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。此外，另參本件被告除侵占冠泰公司之1 萬元支票外
    ，尚積欠冠泰公司20餘萬元，被告於本件案發後隨即失聯等
    節，亦有本院上開2 份公務電話紀錄在卷可憑；被告復另因
    詐欺案件經檢察官起訴，經本院以99年度審易緝字第83號案
    件審理中（尚未審結），亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院索引卡查詢等各1 份在卷可按，是經審酌再三，認本
    件被告尚不宜給予緩刑之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、刑法第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
