【裁判字號】    99,交簡,2746
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗翰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33986 號），本院判決如下：
    主      文
吳宗翰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳宗翰於民國99年9 月20日晚間11時許，在高雄市○○路與
    某酒吧內，飲用啤酒6 、7 瓶後，已達於不能安全駕駛之程
    度，猶仍於翌（21）日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼5179─MG
    號自用小客車上路欲返回住處，嗣於同日凌晨2 時31分許，
    行經高雄市○○區○○路與大興路口時，遇警攔檢，並對其
    施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.
    94毫克。
二、本件之證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告吳宗翰所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然駕駛自用
    小客車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣
    酒精濃度達每公升0.94毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其無
    犯公共危險案件之前科紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及
    其大學畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開
    被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33986號
    被      告  吳宗翰  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街88號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳宗翰明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）年99年9月20日23時許，在高雄
    市○○路與某酒吧內，飲用啤酒6-7瓶後，仍駕駛車號：
    5179─MG自小客車欲返回住處，嗣於99年9月21日2時31分，
    吳宗翰駕車行經高雄市○○區○○路與大興路口時，遇警攔
    檢，並對其施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度
    達每公升0.94毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告吳宗翰雖經傳未到，但於警詢中已對上述犯行坦承不諱
    ，復有酒精測試值、測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事
    件通知書等各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          檢  察  官  王  柏  敦
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                          書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
