【裁判字號】    99,審交簡,3715
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林美惠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
207 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第1080號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林美惠犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林美惠於民國99年4 月8 日上午11時15分許，騎乘車牌號碼
    XXX-430 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○路421 號前行駛
    ，本應注意應按遵行之方向行駛，而依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等客
    觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然沿高
    雄市○鎮區○○路由東往西方向逆向行駛，適有李品蓁騎乘
    車牌號碼M6Q-531 號重型機車，沿瑞隆路由西往東方向行駛
    ，至高雄市○鎮區○○路421 號前，因林美惠突然逆向出現
    在車道上，致李品蓁閃避不及，人車倒地，李品蓁因此受有
    腹部鈍傷、下背挫傷、頭部外傷併輕微腦震盪之傷害，經警
    據報到場處理，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人李品蓁於警詢及偵查中之指述（偵卷第6頁、第29至30
    頁）情節相符，並有道路交通事故現場圖（偵卷第7 頁）、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)（偵卷第8 至9 頁）、現場
    照片9 張（偵卷第12至16頁）、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表（偵卷第10至11頁）、國軍高雄總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書（偵卷第22頁）、黃骨外科
    診所診斷證明書（偵卷第23頁）等證據在卷可稽，足認被告
    前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從
    而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而
    接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表（偵卷第18頁）1 紙附卷可稽，符合自首要件，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車，疏
    未注意車前狀況，而與告訴人李品蓁所騎乘之機車發生擦撞
    ，以致李品蓁人車倒地，因而受有上開傷害，而被告迄今仍
    未能與告訴人達成和解，並賠償告訴人之損失，所為實有不
    該；參以被告犯後坦承犯行，本件又非被告故意造成，惡性
    非大，且其素行良好，查無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，及其智識程度為高職畢業，現無工作
    及收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
