【裁判字號】    99,司促,63642
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63642號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  僑企業股份有限公司
兼法定代理  黃英杰
人                      之2
債  務  人  黃英智
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾萬玖仟壹佰伍拾
    貳元，及自民國九十九年十一月三日起至清償日止，按年息
    百分之三點八四肆計算之利息，暨自民國九十九年十二月三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人僑企業股份有限公司邀債務人黃英杰、黃英
        智為連帶保證人，於民國96年6 月4 日向聲請人借款肆
        佰伍拾萬元，約定借用期限五年。貸款按約定利率計息
        ，按月還本付息，倘不依期還本或付息，除應自遲延日
        起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
        ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額
        ，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，就超過六個月之部分，按借款利率百分
        之二十加計違約金。又連帶保證人均拋棄先訴抗辯權，
        有放款借據可稽（證一）。
    二、詎債務人僑企業股份有限公司簽發之票據於99年3 月
        16 至24 日間有發生存款不足退票註記11筆，合計金額
        新臺幣壹佰壹拾肆萬貳仟肆佰肆拾捌元之情事發生及債
        務人於聲請人之上開借款僅繳本息至99年11月4 日，且
        該公司負責人（即債務人黃英杰）之財產即該公司實際
        營運地（屏東縣九如鄉○○路○段322 巷135 號及135
        之1號 房地）已受屏東地方法院99年度司執字第26003
        號強制執行在案，顯示其財務惡化及經營危機，已嚴重
        影響其償債能力，依借據第十一條第一項第一款所負任
        何一宗債務不依約清償或攤還本金時，及特別條款壹之
        第一項第十二款如發生財務惡化或其他營業危機，經認
        定有影響償債能力時，視為全部到期。債務人黃英杰、
        黃英智既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
