【裁判字號】    99,司促,64933
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64933號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  黃慧青
債  務  人  林蔡金碧
債  務  人  林靜君
債  務  人  林佳燕
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰玖拾參萬參仟伍佰
    肆拾捌元(二)新台幣壹拾萬肆仟捌佰陸拾壹元，及分別自民國
    (一)九十九年十月二十日(二)九十九年十月二十六日起均至清償
    日止，分別按年息(一)百分之三點一四(二)百分之七點四一計算
    之利息，暨分別自民國(一)九十九年十一月二十一日(二)九十九
    年十一月二十七日起均至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
