【裁判字號】    99,監宣,276
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第276號
聲   請   人  陳薇琴
應監護宣告人  戚秀燕
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告戚秀燕（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定陳薇琴（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人戚秀燕之監護人。
指定陳麗琴（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由應監護宣告人戚秀燕負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣應監護宣告人戚秀燕為聲請人陳薇琴
    之母親，因戚秀燕自民國98年間起罹患失智症，經送財團法
    人長庚紀念醫院高雄分院治療結果，現仍呈不能為及受意思
    表示之狀態，爰依法聲請准予對戚秀燕為監護宣告等語。
三、經本院依聲請函請財團法人長庚紀念醫院高雄分院對戚秀燕
    進行鑑定程序，在鑑定人張瓊之醫師面前訊問戚秀燕，其對
    於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，均無法回答，且經鑑
    定人張瓊之醫師鑑定認為：「病患於98年2 月6 日至本院開
    始治療，經診斷係屬失智症，其目前無法瞭解他人之意思表
    示，只要藥物控制稍有不足，即會呈現噪鬱性攻擊行為而無
    法自我控制，其心智已達不能為及受意思表示，已達應監護
    宣告之程度」等情（詳本院卷內勘驗筆錄所載）。是依上開
    鑑定結果，堪認戚秀燕確已達不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告戚秀燕
    為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人陳薇琴為受監護宣告人戚秀燕之五女，有戶籍
    謄本各1 份在卷可參。本院審酌聲請人陳薇琴與受監護宣告
    人戚秀燕之關係密切，且為現在實際負責照顧受監護宣告人
    之人，並有意願擔任監護人，是本院認由聲請人陳薇琴擔任
    監護人，應無不當之處，爰依上揭法條規定，選定聲請人陳
    薇琴擔任戚秀燕之監護人。又經本院選定之監護人即陳薇琴
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人戚
    秀燕之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌訴外人陳麗
    琴為受監護宣告人戚秀燕之四女，其與受監護宣告人戚秀燕
    之關係密切，亦有意願擔任監護人，是本院認由其擔任會同
    開具財產清冊之人，並無不當，爰依上揭規定，指定陳麗琴
    擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第
    1099條之規定，於監護開始時，監護人陳薇琴對於受監護宣
    告人戚秀燕之財產，應會同陳麗琴於二個月內開具財產清冊
    並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於本裁定書送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
