【裁判字號】    99,交簡,2741
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳添財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31866 號），本院判決如下：
    主  文
吳添財犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車」；證據部分第2 頁、第5 行「
    現場照片10張」應補充為「現場照片12張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳添財所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路並肇事，而被告經醫院抽取血液檢
    驗，測得其血液中酒精濃度為277mg/dl，換算為呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.385 毫克，對其他用路人之生命、身體
    安全實已構成相當程度之危害，實屬不該，並考量其犯罪動
    機、目的及所生危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，並因酒駕車禍受有
    如聲請意旨所載之嚴重傷害，復經此偵、審程序及刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
