【裁判字號】    99,聲全,4
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲全字第4號
聲  請  人  陳彥宏
上列聲請人聲請證據保全案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉刑事案件，經本院以98年度易字
    第1416號獲判無罪，惟檢察官就上開案件提起上訴，嗣於民
    國99年6 月7 日臺灣高等法院高雄分院行準備程序時，受命
    法官即被告郭玫利開庭即以非常兇悍口氣訊問，並以「話都
    聽不懂、當什麼老師…」等語，有如媽媽痛斥小孩般訓斥被
    告，已構成公然侮辱，而上開言論並未記載在當日準備程序
    筆錄，聲請人已向臺灣高雄地方法院檢察署提起妨害名譽告
    訴，並聲請保全法庭錄音，惟臺灣高雄地方法院檢察署認無
    必要而駁回聲請人所請，因上開案件已於99年8 月12日確定
    ，爰依刑事訴訴法第219 條第3 項規定聲請保全上開法庭錄
    音等語。
二、按「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽
    造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為
    搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分
    。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回
    者外，應於五日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於
    前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全
    證據」、「第219 條之1 之保全證據聲請，應向偵查中之該
    管檢察官為之。但案件尚未移送或報告檢察官者，應向調查
    之司法警察官或司法警察所屬機關所在地之地方法院檢察署
    檢察官聲請」，刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之3 分
    別定有明文。又刑事訴訟法第12章第5 節之立法說明復詳釋
    ，所謂「證據保全」，係指預定提出供調查之證據有湮滅、
    偽造、變造、藏匿或礙難使用之虞時，基於發現真實與保障
    被告防禦及答辯權之目的，按訴訟程序進行之階段，由特定
    之人向檢察官或法院聲請為一定之保全處分，以防止證據滅
    失或發生礙難使用之情形等語，可見該節所規範之證據保全
    程序，僅適用於調查刑事犯罪嫌疑之目的，並且限於該證據
    與待證事實具有事實上關聯性，又有湮滅、偽造、變造、隱
    匿或礙難使用之虞時，始得為之。
三、經查，刑法所謂公然侮辱，係指於特定或不特定多數人得以
    共聞共見之狀態下，未指明具體事實，而其內容足以貶損他
    人社會評價之輕蔑行為，不論係出以言語或舉動，均足當之
    。查，聲請人前揭所述被告以「凶悍口氣」、「有如媽媽痛
    斥小孩」、「話都聽不懂、當什麼老師…」等情縱然屬實，
    惟「凶悍口氣」、「有如媽媽痛斥小孩」僅係描述被告開庭
    態度之表現，顯非侮辱聲請人之意思；另「話都聽不懂、當
    什麼老師」亦僅是指摘聲請人之行為舉措，難認係粗鄙之言
    語辱罵，而有貶損聲請人社會評價之意思，是上開言詞核與
    前揭公然侮辱罪之要件仍屬有間；另參諸臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官函覆意旨略以：本署99年度他字第4816號業已
    依臺灣高等法院檢察署所屬各地方法院及其分院檢察署辦理
    「他」案應行注意事項第三點辦理並通知之，況聲請人所言
    縱然屬實，亦與犯罪無關，至聲請人所稱臺灣高等法院高雄
    分院法官之開庭態度、語氣有如媽媽痛斥小孩，有違法官守
    則等節，倘屬實，仍未涉犯罪之偵查，非本署執掌等語（見
    本院卷第25頁），亦持相同看法可證。是聲請人前揭所述顯
    與刑事犯罪無關，而揆諸前開說明，刑事訴訟法第219 條之
    1 以下規定之證據保全僅適用於調查刑事犯罪嫌疑，本件既
    無從認定被告確涉有刑事犯罪嫌疑，即不得援引上開規定逕
    向本院聲請保全之必要，從而聲請人之聲請並非適法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第219 條之2 第1 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
