【裁判字號】    99,聲,3074
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王俊良
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4224號），本院裁定如下：
    主  文
王俊良因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王俊良因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。
三、查受刑人王俊良因犯竊盜等2罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許。又本件附表
    定應執行之刑雖均逾6個月，然依刑法施行法第3條之3規定
    ，應適用於民國98年12月30日修正後之刑法第41 條第8項規
    定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法第41條第1項前段之
    規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條
    之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官   吳芝瑛
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官   楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
