【裁判字號】    99,司促,64795
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64795號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  周家妃
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟玖佰玖拾貳元，及依
    本金新臺幣貳萬壹仟柒佰柒拾貳元，自民國九十九年八月三
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人應給付債權人新臺幣（以下同）貳萬壹仟玖佰玖
    拾貳元整，及其中貳萬壹仟柒佰柒拾捌元自民國九十九年八
    月三十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算利息。
    (二)督促程序費用由債務人負擔。
    (三)請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：緣債務人於
    民國九十三年十二月二十三日與債權人簽立小額循環信用貸
    款契約書，約定以本行所發之現金卡為工具且開設相對帳戶
    循環使用。詎債務人在上開還款期限民國九十九年八月三十
    日未依約還款，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：本金
    債權：貳萬壹仟柒佰柒拾捌元整。待收利息：貳佰貳拾元整
    。
    (四)利息計算：給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述
    本金債權自民國九十九年八月三十一日至清償日止，按年利
    率百分之二十計算之利息（按契約書第十三條）。 貸款手
    續費：零元整（按契約書第八條）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
