【裁判字號】    99,醫簡,2
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度醫簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳光明
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第30701 號），本院判決如下：
    主  文
陳光明犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務罪，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按假牙於口腔外製作完成，牙醫師將之置入病患口中後，須
    診斷牙齒的咬合是否正常，若咬合正常，則膺復治療即已完
    成，若咬合不正常，則牙醫師應依據診斷實施咬合調整，直
    到咬合正常膺復治療才算完成，是以裝置、固定假牙乃為診
    斷、咬合調整交互實施直至完成治療的一系列不可分割之醫
    療行為之一。準此，本件被告既未合法取得牙醫師資格，猶
    逕為不特定病患實施調整、固定假牙之醫療行為，即屬擅自
    執行牙醫師之醫療業務無訛。職是，本件事證明確，被告前
    揭犯行至堪認定，應依法論科。
三、核被告陳光明所為，係犯違反醫師法第28條第1 項前段未取
    得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。該條所稱之業務，
    係指以繼續之意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動
    ，當然包含多次行為，是被告實施醫療行為雖已有相當時日
    ，仍均包括於一個執行醫療業務之範疇，為實質上一罪。爰
    審酌被告明知未具醫師資格不得從事醫療行為，卻擅自執行
    醫療業務，置他人之生命、身體健康於不顧，形成主管機關
    對醫療管理措施之漏洞，所為實屬不當，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡量被告之犯罪動機、手段及生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。又被告未具醫師資格卻擅
    自執行醫療業務，置他人之生命、身體健康於不顧，為使被
    告收警惕之效，爰依刑法第74條第2 項第4 款，命被告向國
    庫支付新臺幣8 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，醫師法第28條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30701號
    被      告  陳光明  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路451巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因醫師法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳光明係高雄市左營區○○○路451巷8號「人齡鑲牙」之負
    責人，未取得合法醫師資格，亦非齒模製造技術員，在無醫
    生指示之情形下，於民國99年間為不特定民眾做假牙，先讓
    民眾咬模，再依照咬模做假牙，讓民眾試戴、調整，擅自執
    行醫療業務，迄民國99年8月9日高雄市政府衛生局經民眾檢
    舉派員赴上址檢查，發現現場設有1牙科治療台。
二、案經高雄市政府衛生局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)高雄市政府衛生局陳述意見紀
    錄(三)現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯醫師法第28條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  井  天  博
參考法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
