【裁判字號】    99,審訴,4066
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳輝隆
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5911號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
吳輝隆施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳輝隆前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第606 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，續由本院以94年度毒聲字第1747號裁定令入戒治所施
    以強制戒治，於95年2 月20日停止其處分出監，嗣由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之95年間，再犯施用毒品
    案件，經本院以95年訴字第3351號判決處有期徒刑10月，經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第360 號判決駁回上
    訴而告確定。另因持有毒品案件，經本院以96年度簡字第47
    70號判決處有期徒刑2 月確定，及因施用毒品案件，為本院
    97年度訴字第1040號、97年度訴字第2436號判決分別處應執
    行有期徒刑1 年4 月、11月後，均經撤回上訴而確定。嗣上
    開案件部分經減刑、合併定應執行之刑並入監執行，於99年
    2 月9 日縮短刑期假釋出監。詎其猶不知戒絕毒癮，於上開
    假釋期間，猶基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7 月13日下午3 時許，在高雄市○
    ○路某處工地，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；
    又於同年月14日下午3 時許，在上址，將甲基安非他命置於
    錫箔紙上以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月15日下午4 時許，在其位於高雄市新興區○○
    ○路63巷20弄3 號住處內，為警查獲，並經其同意採集尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已4 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，且
    有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等前科及執
    行紀錄，有本院之被告院內裁判案件紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行、其施用
    毒品之前科情形等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
