【裁判字號】    99,聲,3068
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂建賢
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第749號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零捌
玖公克、零點伍捌柒公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查:
  (一)被告呂建賢前因施用毒品案件，經本院以99年度審毒聲字第
    904 號裁定送觀察、勒戒，於99年7 月28日入臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之
    傾向，於99年9 月6 日釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於99年9 月9 日以99年度毒偵字第3072號為不起訴處分
    確定，其後再因施用毒品為警查獲，並扣得本案之白色結晶
    2 包，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分案偵辦（案號：
    99年度毒偵字第3802號），以該施用毒品案件係被告在前案
    執行觀察、勒戒前違犯者，應與前案適用同一觀察、勒戒程
    序而簽結該案等情，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及簽呈各1 份附卷可按。至扣案之白色結晶2 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應（驗前淨重0.099 公克、驗後淨重0.089 公克；驗前淨
    重0.598 公克、驗後淨重0.587 公克），有該醫院99年10月
    15日高市凱醫驗字第14166 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可參，足認扣案之物品均為第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
  (二)另本案扣得之綠色錠劑1 顆，經送檢驗結果，固檢出MDA 成
    分（驗前淨重0.092 公克、驗後淨重0.062 公克），有高雄
    市立凱旋醫院上開檢驗報告1 紙在卷可憑。惟被告為警查獲
    後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，僅呈安非
    他命與甲基安非他命陽性反應，MDMA、MDA 則呈陰性反應，
    有該院99年6 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷
    可佐，是被告是否亦曾施用第二級毒品MDA ，尚有可疑。此
    外，復查無其他積極證據足資證明被告有施用第二級毒品
    MDA 犯行，依罪疑唯輕原則，應認不能證明被告施用第二級
    毒品MDA 。是被告持有上開第二級毒品MDA 部分，是否為前
    案觀察勒戒之效力所及以及有無涉犯持有第二級毒品罪嫌，
    均非無疑，為避免影響日後之偵查，聲請人此部份聲請礙難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
