【裁判字號】    99,司促,64869
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第64869號
債  權  人  張舒貞
債  務  人  台灣開礦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳雍達原名：陳志.
上列債權人與債務人台灣開礦資產管理股份有限公司間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人台灣開礦資產管理股份有限公司業於民國99年7 月29日高
市府經二公字第0990150781號函核准廢止，請補陳該公司之合法
代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
