【裁判字號】    99,簡,2491
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳力豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6468號），本院判決如下：
    主  文
陳力豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重合計柒點壹陸貳公克），暨含有第二級毒品甲基安非他命
成分且難以析離之包裝袋貳只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳力豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請書所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。扣案之晶體2 包（驗後淨重合計柒點壹陸貳公克
    ），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案晶體2 包為第二級毒品甲基安非他命無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之，另扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，因
    與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    諭知沒收銷燬；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
