【裁判字號】    99,審易,5249
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡和旺
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23615
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
蔡和旺犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    蔡和旺前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第805 號判決處有期徒刑10月確定，於98年6 月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，基於為自己不法所有之意
    圖，於99年5 月21日上午6 時50分許，騎乘車號XYH-729 號
    重型機車行經高雄市○鎮區○○街201巷3號前，見固也泰電
    子工業有限公司所有之車號E2-8381 號自小貨車（下稱系爭
    車輛）停放該處，竟以原置於系爭車輛車斗上，且客觀上得
    為兇器之活動扳手為工具，將系爭車輛之電瓶拆卸，得手後
    持之前往高雄市○鎮區○○路272 之1 號「鎮聯資源回收場
    」，以新臺幣（下同）420 元變賣予不知情之蔡劉慶佩（另
    經檢察官為不起訴處分）。嗣經警調閱監視器畫面循線查獲
    上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)告訴代理人郭秋輝於警詢中陳述。
  (二)證人蔡劉慶佩於警詢、偵訊中之指述
  (三)監視器翻拍畫面7張、現場蒐證照片4張。
  (四)被告之自白。
三、論罪：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告犯本件竊盜犯
    行所攜帶之活動扳手，整枝係鐵製品、可單手持握、長度約
    14公分、可用來拆卸汽車電瓶等情，有本院99年12月16日準
    備程序筆錄在卷可參，足認該活動扳手係屬質地堅硬之物之
    物，客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告正值青壯之年，竟不思以正當手段獲取財物，反
    貪圖私慾、任意竊取他人財物，實有可議；且被告前有多項
    施用毒品前科及執行紀錄，有其之本院院內索引卡紀錄表報
    表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，足
    見其平日素行非佳。惟念其犯罪後尚知坦承全部犯行，態度
    尚可，所竊之物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識
    程度，及綜合考量被告係國中畢業、職業工、家境勉持（見
    警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其
    上開犯罪情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
  (二)未扣案之活動扳手1 支，雖係供犯罪事實之竊盜犯行所用之
    物，然為被告自系爭車輛上所取用，非屬被告所有，此經被
    告自承在卷，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
