【裁判字號】    99,審簡,4229
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱竹康
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1512
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第249 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱竹康犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱竹康於民國97年6 月間，經友人介紹認識王秉良，竟意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於同年7 月間
    某日，在高雄市○○○路178 號「王朝酒店」，向王秉良佯
    稱渠為燦坤實業股份有限公司總經理，有權限將其公司銷售
    之產品以員工價賣與他人，王秉良不疑有他而陷於錯誤，遂
    訂購37吋液晶螢幕、技嘉魔獸主機及WII 各乙臺，並交付貨
    款新臺幣（下同）42,600元與邱竹康。詎事後王秉良向邱竹
    康要求交付上開貨品，皆遭邱竹康藉故推託後始悉受騙。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且經證人即告
    訴人王秉良於警詢及偵查中之指述明確，及證人田瑞生、李
    文雄、徐美娟於偵查中之證述在卷，並有燦坤公司98年7 月
    17日燦坤（98）法務字第098032號函附卷可按，足認被告前
    開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思以己力正當賺取財物，竟貪圖私欲，而以上開方
    式向被害人詐得42,600元，且迄今未與被害人和解及返還詐
    得之款項，所為實值非難；參以被告犯後坦承犯行，及其智
    識程度為高中肄業，現從事電腦軟體業，每月收入約4 萬元
    ，本件犯罪動機係基於一時貪念等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
