【裁判字號】    99,簡上附民,42
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳敏郎
被      告  張明允
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告張明允刑事部分之偽造文書案件，業經本院高雄
    簡易庭於民國99年11月23日以98年度審簡字第4438號判決在
    案，有該判決書1 份可稽。原告未在第一審終結前提起本件
    刑事附帶民事訴訟，遲至99年12月10日始具狀向本院提起附
    帶民事訴訟，此有刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳章可
    憑，揆諸前開規定，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  林正忠
                                    法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
