【裁判字號】    99,簡,2183
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明裕
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11278 號），本院判決如下：
    主  文
楊明裕共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行補
    充並更正為「楊明裕於民國97年5 月某日起與真實姓名年籍
    均不詳之某應召集團成年人士，共同基於意圖使成年女子與
    他人為性交或猥褻之行為，而媒介以營利之集合犯意聯絡」
    、第9 行「98年5 月22日14時許」之記載更正為「98年5 月
    22日14時30分許」，另聲請簡易判決處刑書關於「李蕙慈」
    之記載均更正為「林蕙慈」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告楊明裕所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。被告與某不詳應召
    集團成年人士間，就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決參照）。本件被告自97年5 月間某日起
    至98年5 月22日為警查獲時止，數次媒介成年女子與不特定
    男客為性交之犯行，在密接之時間、相同空間內，反覆媒介
    女子與他人為性交以牟利，依一般社會通念，應評價為集合
    犯之包括一罪。又被告與某不詳應召集團成年人士媒介使女
    子與他人為性交行為前之猥褻之低度行為，為使女子與他人
    為性交之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為貪圖不
    法利益，共同媒介成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會
    善良風氣，實屬不該，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，復審
    酌每次性交易被告可獲得利益約為新臺幣（下同）900 元，
    利益非鉅，再被告於97年間，曾因妨害風化案件，經本院以
    98年度審簡字第464 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月確定
    ，此有上開判決影本1 份在卷可查，其於97年至98年間，復
    犯本罪，上開前科雖不構成累犯，然其漠視法律心態甚明，
    兼衡其犯罪目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳 
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
