【裁判字號】    99,聲,3332
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭憲聰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4423號），本院裁定如下：
    主  文
鄭憲聰所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭憲聰因犯妨害風化等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。
三、經查，受刑人因犯違反著作權法、妨害風化等罪，分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，此
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，定其應執行之刑如主文所示。又受刑人所犯如附表編號
    1 所示違反著作權法案件，雖已於98年11月9 日送監後再易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，惟按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定
    其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所
    定之應執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由
    檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢
    （最高法院93年台非字第298 號、94年台非字第249 號判決
    參照），是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定
    其應執行之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
