【裁判字號】    99,審訴,4294
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭義霖
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6368號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
鄭義霖施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鄭義霖前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以88年度毒聲字第1057號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年4 月6 日釋放出所，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又於前開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內之89年間，再犯施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第2211號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，續由本院以89年度毒聲字第5971號裁定令
    入戒治所施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治、撤銷停止
    強制戒治，於91年3 月5 日執行完畢。又於94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第546
    號判決處有期徒刑10月確定，及於94年間因詐欺、竊盜等案
    件，經本院分別以94年度簡字第5431號判決處有期徒刑5 月
    、94年度簡字第4669號判決處有期徒刑6 月確定。上開各罪
    嗣經合併定執行刑、減刑、接續執行，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    9 月4 日下午4 時許，在高雄縣林園鄉健佑醫院廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；續又將甲基
    安非他命置於玻璃球內，以火燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月6 日下午7 時20分許，在高
    雄縣林園鄉○○村○○路旁，為警盤查，並經其同意採集尿
    液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命及安非他命陽
    性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年9 月15日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓
    名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予
    分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已多次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，且有
    違反麻醉藥品管理條例、違反職役職責、詐欺、竊盜等前科
    及執行紀錄，甫於99年3 月1 日因徒刑執行完畢出監等情，
    有其本院被告院內裁判案件紀錄表及前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形甚重，且平
    日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行及其施用毒品之前科
    情形、次數等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，及定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
