【裁判字號】    99,審簡,4228
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林慧美
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20738 號、第22024 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3513號），爰不經通常
審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林慧美犯違反保護令罪，共二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、林慧美與呂明貴為夫妻關係，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。林慧美曾於99年2 月25日經
    本院以99年度家護字第15號民事通常保護令裁定，令其不得
    對呂明貴及其子女實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不
    得直接或間接對呂明貴為騷擾行為，有效期間為1 年。詎林
    慧美竟基於違反保護令之犯意，分別於99年5 月9 日22時30
    分許，在高雄縣路竹鄉○○村○○○路163 號住處，因不滿
    呂明貴未給其金錢賭博，即對房間門、客廳沙發、前門拳打
    腳踢，造成門損壞（毀損未據告訴），並大聲對呂明貴咆哮
    ：明天不買菜、不洗衣服、不載小孩上學等語，並禁止子女
    進房間睡覺，將棉被丟出門外，對呂明貴及子女實施精神上
    之不法侵害，違反法院所為前開裁定。復於99年6 月9 日11
    時許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路古安宮後方，因不滿呂
    明貴未給其金錢賭博，即大聲辱罵：「你娘臭雞巴（台語）
    」，再以右腳多次將呂明貴所有、車牌號碼ND7-266 號重型
    機車踹倒（公然侮辱部分未據告訴），對呂明貴實施精神上
    之不法侵害，再度違反法院所為前開裁定。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人呂明貴於警詢及偵查中證述之情節相符，並有本院99年
    2 月25日99年度家護字第15號民事通常保護令、現場照片7
    張在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作
    為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。被告上開2 次違反保護令罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告不以理性方式處理夫妻間之
    糾紛，且明知法院已核發99年2 月25日99年度家護字第15號
    民事通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，以上開行
    為造成被害人心理上之傷害，所為實有不該，惟念其犯後坦
    承犯行，且已取得被害人之原諒，態度尚稱良好，並衡以被
    告未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參
    ，及其智識程度為高中肄業，從事養豬業，每月收入約新臺
    幣2 萬元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，並依刑法第51條第6 款之規定，定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告，有前開被告前案紀錄表可參，其一時
    失慮而犯本案，惟其犯後承認錯誤，且被害人亦已原諒被告
    ，信其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保
    護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
