【裁判字號】    99,簡,2031
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉少華
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28611號），本院判決如下：
    主  文
劉少華犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，業經如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載綦詳，爰均引用其記載。
二、核被告劉少華所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，即恣意造成告訴人張華山受有如聲請簡
    易判決處刑書所載之右下顎及右肩挫傷等傷害，所為實有不
    該，犯後復未能坦承犯行，態度非佳，復參酌被告犯後雖曾
    與告訴人達成和解，惟迄今僅給付告訴人新臺幣100 元，且
    表示其後已不願履行等情，有本院刑事審查庭刑事案件移付
    調解簡要紀錄及告訴人陳訴狀各1 份、本院刑事案件電話紀
    錄查詢表2 紙可稽，暨其犯罪動機、目的及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
