【裁判字號】    99,簡,2718
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘俊延
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6849號），判決如下：
    主  文
潘俊延施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、吸食器塑
膠軟管壹條、夾鍊袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告潘俊延第5 行至第7 行「又因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於99年2 月1 日
    縮刑期滿執行完畢」應補充為「又因詐欺案件，經本院以95
    年度訴字第2178號判處有期徒刑7 月；又因竊盜案件，經本
    院以97年度審簡字第4434號判處有期徒刑4 月；再因竊盜案
    件，經本院以98年度審簡字第1539號判處有期徒刑4 月，上
    開案件合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，與他罪接
    續執行而於99年2 月1 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因前已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院97年
    度第5次刑事庭會議決議可供參照。查被告潘俊延曾有如前
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可查，參諸上開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑，於法
    有據，先予敘明。
三、核被告潘俊延所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品而持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    述所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至
    扣案之玻璃球吸食器1 個、吸食器塑膠軟管1 條及夾鍊袋1
    只並未送驗，無證據足認其上有毒品殘留，且本質上均尚可
    供其他用途使用，並非專供施用毒品之器具，皆尚難逕依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟
    仍均為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被
    告於警詢及偵訊中自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
