【裁判字號】    99,審交易,954
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳恩樟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
474 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳恩樟於民國99年2 月27日10時許，駕
    駛車號WN-7628 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路外側
    快車道由西向東行駛，途經該路682 號處，本應注意在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而當時天氣晴
    ，日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好
    ，應無不能注意之情事，竟跨越分向限制線駛入對向車道。
    適告訴人陳國瑞駕駛車號E2-6752 號自小客車由東向西行駛
    於同路段，告訴人因被告之跨越車道駛入其行使之車道，而
    閃避不及，二車因而發生撞擊，告訴人因而受有頸部外傷併
    第4 、5 節及第5 、6 節椎間盤突出及脊髓損傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於本院準備程序
    中當庭與被告達成和解，嗣於99年12月27日具狀向本院撤回
    對被告過失傷害案件之告訴，有本院99年12月14日準備程序
    筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十法庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
