【裁判字號】    99,簡,2163
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃水池
上列被告因傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第2136號），本院判決如下：
    主  文
黃水池犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃水池所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告因細故與告訴人吳進文發生爭執，竟持白鐵管毆打告
    訴人，致告訴人身上受有頭部創傷併頭皮下血腫及撕裂傷（
    8cm ×1cm ×1.2cm ），所為實屬不該，且迄未與告訴人達
    成和解，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其自稱國
    小畢業、家境勉強之智識程度與生活狀況等上開被告個人具
    體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
