【裁判字號】    99,簡,1265
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馮堅信
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第899 號、99年度偵字第17430號），本院判決如下：
    主  文
馮堅信犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行有關許春妹受有
    「右小指瘀傷」之傷害應予刪除，證據增列「邱外科醫院之
    99 年4月7 日之診斷書1 紙及本院99年12月6 日之調查筆錄
    」，外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告於本院審理時行使緘默權，復於偵訊時矢口否認有何傷
    犯行，辯稱：伊沒有傷害告訴人云云，然查，被告於上揭時
    、地所為之傷害犯行，業經告訴人即被害人許春妹指訴綦詳
    ，復有高雄市乃榮醫院驗傷診斷書1 紙、邱外科醫院診斷書
    紙在卷可佐，是被告所辯應無足採，本件事證明確，被告犯
    行應依法論科。核被告馮堅信所為，均係犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪。又被告上開2 次傷害犯行，犯意各別，
    行為分殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人間原為同居男
    女朋友關係，僅因細故未思理性解決，即徒手毆打告訴人，
    致告訴人受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之傷害，其犯
    罪之動機、手段、目的均非可取，被告犯後否認犯行，態度
    非佳，兼衡告訴人之傷勢、被告迄未與告訴人和解，暨其智
    識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，並定應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第899號
                                     99年度偵字第17430號
    被      告  馮堅信  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路88巷20號9
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、馮堅信與許春妹為同居男女朋友，2人間屬家庭暴力防治法
    第3條第2款之家庭成員關係。馮堅信於民國98年2月17日下
    午14時許，在許春妹位於高雄市○○區○○街9號之住處內
    ，與許春妹發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，而以腳
    踹許春妹之大腿，致許春妹左大腿外側受有瘀傷。馮堅信復
    於99年4月7日8時許，於酗酒後基於傷害他人身體之犯意，
    以手毆打許春妹背部，致許春妹受有背部紅腫、右小指瘀傷
    之傷害。
二、案經許春妹訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │1.證人許春妹於警詢及偵│全部犯罪事實          │
│    │  查中之證述。        │                      │
│    │2.高雄市乃榮醫院驗傷診│                      │
│    │  斷書二紙。          │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告馮堅信所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其
    二次犯行，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          檢察官   錢義達
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
