【裁判字號】    99,事聲,458
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第458號
異  議  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
相  對  人  鄭凱丞
上列異議人即債權人因與相對人即債務人間消費者債務清理事件
，對本院司法事務官於民國99年11月24日所為99年度司執消債更
字第60號認可更生方案之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：原裁定逕予認可相對人所提更生方案，然相
    對人現年僅31歲，距勞動基準法所定強制退休年齡65歲，尚
    可工作30餘年，且欠款僅有新臺幣（下同）150 餘萬元，如
    持續工作仍應有能力清償債務，而非藉由更生程序將債務轉
    嫁債權人負擔。又相對人應係按月支領薪資，則應按月清償
    債務為是，其提出之更生方案卻係每3 個月還款1 次，尚有
    未洽。又相對人所提更生方案中列有債權人沈素珍，並非金
    融機構，借貸金額卻高達580,000 元，且與相對人之母親鄭
    沈素霞姓名相似，則沈素珍是否為相對人之親戚、該筆債務
    是否屬實、有無虛增債務之嫌，不無可疑，尚待詳查。爰依
    法聲明異議等語。
二、按消費者債務清理條例係以謀求債務人經濟生活之重建及社
    會經濟之健全發展為其主要目的，此觀諸該條例第1 條之規
    定甚明。更生制度旨在兼顧債權人或其他利害關係人之權益
    與債務人之經濟生活之平衡調整，使債務人於得以維持基本
    生活之情況下，合理清償債務並重建其經濟生活。復按債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案，該條例第64條第1 項定有明
    文。其立法理由略謂：債務人如有薪資、執行業務所得（例
    如：計程車司機之執行業務所得）等固定收入，並將其可處
    分所得之一定部分充為清償，於債權人之權益已有保障，其
    更生程序應更為簡易、迅速，故債務人提出之更生方案，倘
    法院認為其條件公允（例如：清償總額已達債權總額相當成
    數，債權人受償金額不致過低等），得不待債權人會議可決
    ，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可之等語。從而，債
    務人所提更生方案是否不經債權人會議可決即逕予准許，應
    以更生方案是否公允為斷，法院審查更生方案認為公允者，
    始得為認可之裁定。而所謂公允，即更生方案合乎平等原則
    ，應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與
    清償誠意、以及社會公益等因素綜合判斷。
三、經查：本件相對人依消費者債務清理條例規定聲請更生，經
    本院以98年度消債抗字第87號裁定自民國99年3 月5 日下午
    4 時開始更生程序，並命司法事務官進行更生程序。相對人
    於更生程序中提出之更生方案為：自認可裁定確定之翌日起
    為期8 年，分32期，每3 個月為1 期，每期於每年3 月、6
    月、9 月、12月之10日各清償34,500元，總清償金額為1,10
    4,000 元，清償成數為百分之72.88 。承辦之司法事務官審
    酌財政部高雄市國稅局98年度扣繳憑單、相對人99年1 至7
    月薪資單、財產歸屬資料清單等資料，以：相對人每月基本
    薪資約為24,000元，名下並無任何財產可資變賣，其自陳每
    月支出生活必要費用9,829 元，合於內政部所公布99年度最
    低生活標準，另每月支出父親之扶養費2,671 元，亦低於上
    開最低生活費與手足分擔後金額，該等支出尚屬合理，相對
    人已將上述每月所得扣除必要生活支出所餘全部用以攤還各
    債權人等情，認相對人所提出之更生方案公允、適當、可行
    ，且無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，而依該條例第64條第1 項規定，不經債權人會
    議可決，逕予認可相對人所提更生方案，固非無見。然而，
    觀諸相對人之薪資單，其於99年1 至7 月份之應發薪資分別
    為30,676元、26,369元、30,405元（印刷較為模糊）、28,5
    90元、31,820元、32,802元、30,300元，以此計算相對人於
    近期之平均月薪，顯較原裁定所認定之24,000元為高，如再
    將每年度之年終獎金計入，則平均每月所得應更增加，另參
    以相對人出生於68年7 月11日，此有戶籍謄本附卷可稽，現
    正值青壯之年，依合理估計，未來約30餘年間仍有工作謀生
    能力，則其更生方案以24,000元作為每月薪資計算基準，是
    否妥適，不無疑問。而相對人之收入為何，攸關其償債能力
    之多寡，乃判斷其提出之更生方案是否公允之重要資料，自
    有再行究明之必要。揆諸前開說明，原裁定逕予認可相對人
    所提更生方案，容有商榷餘地，爰廢棄原裁定，由司法事務
    官另行依法審究處理，以臻妥適。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
