【裁判字號】    99,聲,3079
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  薛振榮
被      告  蘇進來
被      告  鄭萬生
被      告  徐銘峰
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第764 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣拾元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
二、本件聲請意旨略以：本署99年度偵字第25436 號被告薛振榮
    、蘇進來、鄭萬生、徐銘峰賭博案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條為不起訴處分確定。該案扣案之撲克牌1 副、
    賭資新臺幣（下同）30元，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之撲克牌1 副及賭資30元
    ，其中撲克牌1 副係當場賭博之器具，現金30元則係在賭檯
    之財物，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。
    而上開案件被告薛振榮、蘇進來、鄭萬生、徐銘峰等4 人業
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，是聲請
    人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
