【裁判字號】    99,交簡,2734
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李文賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34485 號），本院判決如下：
    主      文
李文賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載如附件。
二、被告李文賢於偵訊中固坦承如處刑書所載之時、地飲酒並騎
    乘輕型機車，惟於警詢時辯稱: 伊飲酒不會影響其駕駛云云
    。經查，刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0. 55 毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號
    函釋在案。本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升1.00毫克，有高雄縣政府警察局交
    通警察隊酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可稽，此外被告對
    員警指揮攔檢及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控能力欠佳情形等情，亦有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表1 紙附卷足憑，依上開說明，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告李文賢所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其飲用高梁酒後
    ，呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，實際已無法安全駕駛之
    情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘輕型機車行駛於一般
    道路上，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段，而其已年滿65歲，生活狀況貧寒及智識程度為
    國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34485號
    被      告  李文賢  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李文賢於民國99年10月24日18時許，在高雄縣大寮鄉某里長
    候選人競選服務處內飲用高梁酒加水約1杯多後，明知自己
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日21時許，騎乘車
    牌號碼YRD-201號輕型機車欲返家，而於同日21時32分行經
    高雄縣大寮鄉○○路、鳳屏路口之際因車行不穩經警方攔檢
    盤查，並測得其呼氣酒測值為1.00MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李文賢於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱
    之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者
    ，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    程度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲
    酒者之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已達1.00毫克，其行
    為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官 李佳韻
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
