【裁判字號】    99,司促,64794
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64794號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  李毓華
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟柒佰肆拾肆元，及自民國
    九十九年九月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國九十三年四月十二日與債權人簽立小額循環
    信用貸款契約書，約定以本行所發之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用。詎債務人在上開還款期限民國九十九年九
    月十日未依約還款，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    本金債權：玖仟柒佰肆拾肆元整。待收利息：零元整。利息
    計算：給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權
    自民國九十九年九月一十一日至清償日止，按年利率百分之
    二十計算之利息（按契約書第十三條）。貸款手續費：零元
    整（按契約書第八條）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
