【裁判字號】    99,易,1701
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署   恭股檢察官
被      告  許雅甄
            林崑樹
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續一字
第41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許雅甄係吳啟斌之妻（已於民國98年3
    月23日離婚）、林崑樹係曾玉蘭之夫，渠等均為有配偶之人
    。林崑樹與許雅甄為鄰居，因許雅甄在婚姻生活中與其夫吳
    啟斌偶有不順遂而向林崑樹傾訴，二人日久互有好感，詎許
    雅甄與林崑樹均互相明知對方為有配偶之人，竟各基於妨害
    家庭之犯意，於98年3 月6 日，在不詳地點，為通、相姦行
    為1 次。嗣於98年3 月21日上午，吳啟斌無意間發現許雅甄
    手機內紀錄由林崑樹傳給許雅甄之簡訊及二人之通話，內容
    親密，經質問許雅甄，始知悉上情，因認被告2 人分別涉犯
    涉刑法第239 條前段、後段之通姦、相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    分別涉犯刑法第239 條前段、後段之通姦、相姦罪嫌，依同
    法第245 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人吳啟斌於本院
    審理中具狀撤回對被告2 人之告訴，此有本院99年11月15日
    審判筆錄（本院卷第52頁）、99年12月20日審判筆錄（本院
    卷第88、89頁）及撤回告訴狀各2 份（本院卷第62、90頁）
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
