【裁判字號】    99,家聲,763
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第763號
聲  請  人  李燕春
相  對  人  馮開鈴
上列當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國湖南省邵陽市大祥區人民法院西元二００五
年八月二十三日（二００五）大民一初字第三一八號民事確定判
決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，與配偶即相對
    人間之婚姻關係，業經中華人民共和國湖南省邵陽市大祥區
    人民法院判決兩造離婚，上開判決並已於西元2005年9 月12
    日生效，且經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依上開
    規定聲請裁定認可，並提出中華人民共和國湖南省邵陽市大
    祥區人民法院西元2005年8 月23日（2005）大民一初字第31
    8 號民事判決書暨生效證明書、中華人民共和國湖南省邵陽
    市第二公證處（2005）邵二證字第1234、1235號公證書、財
    團法人海峽交流基金會（99）南核字第131779、（94）南核
    字第082715號證明書各1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗。又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
