【裁判字號】    99,審交簡,3719
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王俊富
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
597 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
審交易字第949 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
王俊富犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於「本應注意
    彎車禮讓直行車先行」之記載更正為「本應注意轉彎車應禮
    讓直行車先行」外，均引用附件檢察官起訴書所載。並補充
    ：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理之員
    警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，被告於未發覺之罪自首並接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告
    考領有普通小貨車之駕駛執照，並駕駛小貨車上路，應知悉
    交通規則且確實遵守，卻明知其為左轉車而未禮讓直行車先
    行，致告訴人騎乘之重型機車因煞車不及而發生碰撞，告訴
    人並因而受有如附件起訴書犯罪事實欄所載之傷害，行為顯
    有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且前無犯罪科刑
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行尚可，又事發後，屢屢多次表示願意與告訴人和解，僅因
    告訴人開價太高，或因告訴人未到庭，以致無法達成和解等
    情，有被告歷次偵訊、審理筆錄在卷可參，顯見被告確有悔
    意，並參以告訴人所受傷勢等情狀，量處如主文所示之刑；
    復斟酌被告僅係打零工為業，經濟狀況勉持等情，併諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                高雄簡易庭  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21597號
    被      告  王俊富  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街69巷
                        10號
                        居高雄縣大樹鄉○○村○○路171之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王俊富於民國98年12月11日9時50分許，駕駛車牌號碼7M-87
    61號自用小貨車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由西向東行駛至瓦
    厝街口時欲左轉，本應注意彎車禮讓直行車先行，且依當時
    天氣晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，又無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然
    左轉，適有陳祉儒騎乘車牌號碼OKW-242號重型機車，沿同
    路由東向西行駛在對向車道，致陳祉儒煞車不及以其左側車
    身與王俊富之右前車頭發生擦撞，陳祉儒並因而受有左肱骨
    外科頸閉鎖性骨折之傷害。
二、案經陳祉儒訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
    ┌──┬──────────┬──────────┐
    │編號│  證據名稱          │    待證事實        │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ (一) │被告於警詢及本署偵查│訊據被告固不否認發生│
    │    │中之陳述。          │上揭交通事故，及對鑑│
    │    │                    │定報告不爭執，惟辯稱│
    │    │                    │：當時綠燈剛亮，對向│
    │    │                    │有兩臺大貨車，我看他│
    │    │                    │們沒動，想可能要禮讓│
    │    │                    │我，所以我開始左轉，│
    │    │                    │結果告訴人滑倒，撞到│
    │    │                    │我的車頭云云。      │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ (二) │告訴人陳祉儒於警詢中│告訴人係直行車，被告│
    │    │之陳述。            │為轉彎車，而雙方發生│
    │    │                    │上開交通事故，致告訴│
    │    │                    │人受有左肱骨外科頸閉│
    │    │                    │鎖性骨折之傷害。    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ (三) │道路交通事故現場圖、│被告與告訴人發生上開│
    │    │道路交通事故調查報告│交通事故之事實。    │
    │    │表(一)(二)、道路交通事故│                    │
    │    │談話紀錄表及現場照片│                    │
    │    │6張。               │                    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ (四) │博正醫院（址設高雄市│告訴人受有左肱骨外科│
    │    │左營區○○○路100號 │頸閉鎖性骨折之傷害。│
    │    │）開立之診斷證明書。│                    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ (五) │臺灣省高屏澎區車輛行│被告駕駛小貨車左轉未│
    │    │車事故鑑定委員會鑑定│讓直行車先行，為肇事│
    │    │意見書。            │原因。              │
    └──┴──────────┴──────────┘
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第7款定有明文，被告於前揭時間、
    地點駕駛小貨車自應注意遵守上開規定，且依當時天候晴，
    日間自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，客
    觀上並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表(一)在
    卷可考，被告於應注意能注意情況下，竟疏未注意遵守前開
    規定，貿然左轉，致肇本件車禍，其有過失，而本件被告之
    過失行為與告訴人所受之前揭傷害間，具有相當因果關係，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢察官  林志祐
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
