【裁判字號】    99,交聲,3342
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3342號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  郭碧燕
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年10月28日高市交裁字第裁32-N00000000號
裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人郭碧燕（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼為YOP-883 號輕型機器腳踏車（下稱系爭機車
    ），於民國98年11月17日下午3 時20分許，行經有燈光號誌
    管制之高雄市○○區○○路與竹門巷口（下稱系爭路口）時
    ，竟闖紅燈跨越該路口所繪設之停止線直行，為警當場發覺
    ，異議人竟又拒絕接受警方攔查而掉頭離開現場，警方因而
    認異議人有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及違反
    處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行為，對
    異議人逕行舉發。原處分機關認警方採證無誤，遂於99年10
    月28日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1
    項規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7,200 元，並記違規
    點數4 點（原處分漏未援引同條例第63條第1 項第1 款、第
    3 款）。
二、異議人聲明異議意旨則略以：其因居所遷移未收到舉發通知
    單，始致罰鍰加倍，原處分實不合理。又警方舉發地點亦不
    明確，更無證據證明其有違規，爰聲明異議請求撤銷原處分
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：
    「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    」，第74條第1 項：「送達，不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」復有
    明文可資參照。另行政機關依行政程序法而為文書之送達，
    專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟
    法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是則文
    書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存
    之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書之日起生效
    （最高行政法院97年度裁字第3369號裁定意旨及臺灣高等法
    院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第42號、第43號
    參照，司法院大法官釋字第677 號解釋亦同此意旨）。
四、經查，前開違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵政股
    份有限公司投遞人員於99年11月4 日，按異議人之戶籍地址
    即高雄市○○區○○路440 號4 樓為投送，因未能會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依規定於同日將該件
    文書寄存於左營福山郵局，在寄存之前，投遞人員已依規定
    製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住所門首，1
    份置於受送達處所信箱或適當位置等情，有送達證書影本1
    紙在卷可稽（見本院卷第5 頁）。又異議人之戶籍地自98年
    10月29日起遷至上開地址迄今一節，亦有個人基本資料查詢
    結果、戶口名簿影本附卷可考，足認本件裁決書於99年11月
    4 日已合法送達給異議人之事實，堪予認定。另異議人戶籍
    地在高雄市左營區，與處罰機關即高雄市政府交通局所在之
    高雄市楠梓區同一直轄市，依前開說明，若異議人不服上開
    處分提起異議，其聲明異議之期間，自無須扣除在途期間，
    故本件異議人於99年11月25日前（即99年11月4 日翌日＋20
    日為99年11月25日）聲明異議，始為適法。惟異議人遲至99
    年12月6 日始具狀向原處罰機關提出異議，此有異議人刑事
    聲明異議狀上之原處分機關收文章可佐。準此，異議人聲明
    異議顯已逾20日之法定不變期間，且無從補正，參照前揭法
    律規定，本件異議人之聲明異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
