【裁判字號】    99,聲,3471
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3471號
聲  請  人
即  被  告  周翰屏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院裁
定羈押（99年度訴字第1780號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告周翰屏前經訊問後，本院認其坦承部分販賣、
    轉讓第二級毒品之犯嫌，且有通聯記錄及證人秦可偉、黃芷
    琳之證述可證，另否認部分販賣第二級毒品之犯嫌，然亦有
    相關扣案物品及及證人黃芷琳、顏維德之證詞可供佐證，足
    認其所涉及起訴書所指之犯行均屬犯罪嫌疑重大，所涉販賣
    第二級毒品罪部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；且據
    被告供稱自本件查獲時向前起算已有數月未居住在戶籍地之
    事實，足認有逃亡之虞，若未予羈押依其所涉重罪難保事後
    如期到庭，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款之規定，自民國99年12月16日起裁定執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：本件並無被告可能逃亡之事證，亦有固定之
    居所、工作及家人，被告又坦承犯行，本有面對司法制裁之
    準備，實無逃亡之虞；且被告並未經諭知禁止接見通信，顯
    無串證、滅證之虞，衡諸司法院大法官釋字第665 號解釋，
    本件實無羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告前經本院訊問後，對於部分販賣、轉讓第二級毒
    品之犯嫌部分業已坦承不諱，且有通聯記錄及證人秦可偉、
    黃芷琳之證述可證，已如前述，是其所涉販賣第二級毒品罪
    部分已屬嫌疑重大，此部分所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪；又其自承於99年6 月間畢業後因開始吸食甲基安非
    他命即已未住在家中，而陸續居住於本件查扣相關扣案物之
    「站前新宿」、「巴黎戀人」等租賃之處所，顯見其已長達
    數月無固定之居所，而有逃亡之虞，考量其對於起訴書所指
    部分販賣第二級毒品犯嫌尚未坦承，且所供述之情形與常情
    有所違背，若未予羈押依其所涉重罪難保事後均能如期到庭
    ，而有羈押之必要，是應認原裁定羈押之理由及必要性均仍
    屬存在，亦無從以具保達成羈押之目的。故被告執前詞聲請
    具保停止羈押，尚屬無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
