【裁判字號】    99,交簡,2794
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進道
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34252號），本院判決如下：
    主      文
吳進道犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「仍酒後駕駛
    車牌號碼4758-GS 號自小貨車離去」應補充為「仍於同日下
    午1 時許駕駛車牌號碼4758-GS 號自用小貨車離去」、第8
    行「自小貨車」應更正為「自用小客貨車」；證據部分應補
    充「內政部警政署高雄港務警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」及「袁偉峰於警詢之供述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳進道所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然駕駛自用小
    貨車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升1.27毫克，危害公共安全甚鉅，並肇事導致
    袁偉峰受有車損，惟念其無犯公共危險案件之前科紀錄，此
    品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼
    衡其犯後坦承犯罪之態度及其國小肄業之智識程度、家境小
    康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎
    之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34252號
    被      告  吳進道  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街4巷82弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳進道明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年10月23日中午12時許，在高雄市○○路與福德
    路某市場附近處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍酒後駕駛車牌號碼4758－GS號自小貨車離去，
    嗣於同日下午3時許，駕駛上開自小貨車行經高雄市旗津區
    往旗津方向之過港隧道處時，與袁偉峰駕駛車牌號碼ZY-101
    1號自小貨車發生擦撞（未造成傷害），嗣警到場處理後，
    經其同意測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.27毫克，因而查
    悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳進道於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖各1份、現場照片6張附卷可資佐證。又被告經警測
    得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.27毫克，高出法律所
    容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足
    佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是
    否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所
    稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內
    政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準
    ，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般
    正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務
    部88、5、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.55毫克，揆諸前揭說明
    ，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛
    之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  謝  長  夏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
