【裁判字號】    99,聲,3460
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳韋霖
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4511號），本院裁定如下：
    主  文
陳韋霖所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人陳韋霖因犯詐欺等罪，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人陳韋霖所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑（其中附表編號2 至8 ，曾定應執行刑為2
    年），且均經確定在案，有本院99年度易字第836 號、99年
    度訴字第1281號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份附卷可參。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條
    第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至8 所
    示8 罪之總和（有期徒刑年2 年6 月）；亦應受內部界限之
    拘束，即不得重於上開曾定之應執行刑（有期徒刑2 年），
    加計附表編號3 宣告刑之總和（有期徒刑2 年4 月）。準此
    ，爰應定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
