【裁判字號】    98,司執消債更,799
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第799號
聲  請  人
即債務人    廖華棟
代  理  人  鄭明達律師
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件二所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十日前給付。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
一之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第924 號裁
    定自98年7 月31日開始更生程序。查聲請人目前係任職於歐
    艾斯保全股份有限公司，陳報最近一年度98年度於減除扣繳
    稅額後之薪資所得為新台幣（下同）287,088 元，平均每月
    約為23,924元，名下無財產等情，業據98年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表等在卷可證。觀諸聲請人所
    提如附件二所示之二階段更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，第一階段每期清償額為8,000 元，第二階段每期
    清償額為9,600 元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八
    年共96期清償，總清償金額約為809,600 元，清償成數約為
    26.20%，於每月10日前依附件二所示之每期清償額清償予各
    債權人。按衡量債務人之清償能力，應將相關可得支領之相
    關津貼及獎金等一併計入，故應以最近一年度之全年度收入
    為基準，並予以減除債務人無法避免之公法上納稅義務及勞
    健保費用等，方能真實體現債務人之清償能力。本院參酌聲
    請人最近一年度於扣除扣繳稅額後及勞健保等相關費用後之
    每月實際可支配收入平均為23,924元，於扣除上開第一階段
    之還款金額8,000 元後，每月僅剩15,924元作為生活必要支
    出之用，而聲請人除負擔自己之生活費用之外，因與前配偶
    尚育有三名無財產亦無收入之未成年子女（85年11月、89年
    1 月及91年12月生），而前配偶於96-98 年度所得為0 元、
    0 元及650 元，名下亦無財產，前配偶與其子女皆屬低收入
    戶，每月每名子女尚得領取兒少扶助2,200 元，有渠等之
    96-97 年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單、前配偶稅務電子閘門財產所得調件
    明細表、戶籍謄本、高雄市前鎮區低收入戶證明書、子女轉
    帳存摺封面及內頁影本等在卷可稽，而聲請人陳報每月交付
    前配偶至多約5,000 元之扶養費，復參以內政部公佈之99年
    度高雄市低收入戶最低生活費標準11,309元及扶養親屬免稅
    額平均每月6,833 元，則每月至少應支出18,259元【11309+
    （0000-0000 ）×3 ÷2 】，如以聲請人自陳之扶養費計算
    亦需16,309元（11309+ 5000 ），是聲請人每月剩餘可用以
    維持生活之所餘數額，均已明顯低於前開標準總和，且聲請
    人於長女105 年11月成年後，再提高每期還款金額至9,600
    元，堪認聲請人有縮衣節食以盡力清償之誠意，故應屬合理
    。是債務人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階
    段還款金額償還各債權人，並以八年為清償期限，其更生方
    案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，為使聲請人得以習得正確之消費觀念
    使其得以復歸社會，重建經濟生活，並確保更生方案之履行
    ，爰依本條例第62條第2 項對聲請人於未依更生條件全部履
    行完畢前，其生活程度應受如附件一之限制。
四、綜上所述，聲請人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，且就聲請人之財產收入狀況觀之
    聲請人並無恆產，是以更生方式清償債務較清算方式對債權
    人更為有利，亦能重建聲請人之經濟生活秩序，是兼平衡兩
    造利益之考量下，不經債權人會議可決，逕予認可該更生方
    案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生債務人之生活限制
        准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應
        受下列之生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。
附件二：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
