【裁判字號】    99,聲,3313
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3313號
聲  請  人
即  被  告  柯文佑
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因詐欺案件（99年度易緝字第165 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告柯文佑業已坦承犯行，有誠意與告訴人
    協商解決，且被告前係因躲避債務追索，始遷移戶籍而遭通
    緝到案，然實際居住在高雄市三民區○○○路207 巷44號，
    故應無羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告柯文佑因詐欺案件，前經本院訊問後，認所犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪嫌重大，且於本案偵查、審理中因
    未按址居住，戶籍並經強制遷移至戶政事務所，共經發布3
    次通緝始行到案，足認其有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，並有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，自民國99年12月3 日執行羈押在案。被告雖
    於本院審理中坦承起訴部分之犯行，並經本院於99年12月28
    日辯論終結，定於100 年1 月11日宣判。惟本件判決後，並
    未確定，仍有上訴審理之可能性及擔保執行之必要性存在，
    本院審酌上情，認前開羈押原因仍未消滅，且不能以具保、
    限制住居等手段替代，並有繼續羈押之必要，復無同法第11
    4 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被
    告之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  林正忠
                                    法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
