【裁判字號】    99,簡,2692
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭孟東
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6588號），本院判決如下：
    主      文
鄭孟東施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「未戒除毒
    癮」更正為「未戒除毒品」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之所載（如附件）。
二、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告鄭孟東前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1 月11日執
    行完畢釋放出所。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之90年間，因二犯施用毒品案件，由本院裁定送強制戒治
    並判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前
    開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告鄭孟東所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未思積極戒毒，竟
    再犯本件施用第二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，而其曾有竊盜
    刑事前科，素行不佳，此品行資料有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查，復審酌其生活狀況自稱為勉強、智識程度
    為國中肄業及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
