【裁判字號】    99,簡,1190
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25303號），本院判決如下：
    主  文
曾文忠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、關於被告前科部分更正如下，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)  曾文忠前因違反違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣士林地
    方法院以80年度少訴字第23號判決判處有期徒刑3 年，緩刑
    5 年確定。復因違反麻醉藥品管制條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院（下稱高雄高分院）以83年度上訴字第161 號
    判決判處有期徒刑3 年3 月、7 月、4 月，應執行有期徒刑
    3 年7 月確定；又因恐嚇案件，經臺灣澎湖地方法院（下稱
    澎湖地院）以85年度易字第17號判決判處有期徒刑7 月確定
    ；嗣經澎湖地院以85年度聲字第393 號裁定定其應執行有期
    徒刑4 年4 月確定，而與前開經撤銷緩刑之有期徒刑3 年，
    接續執行，於民國85年10月17日假釋出監，餘殘刑有期徒刑
    4年2月26日。
(二)  復因違反麻醉藥品管制條例等案件，經高雄高分院以87年度
    上訴字第368 號判決判處有期徒刑5 年2 月、有期徒刑10月
    ，應執行有期徒刑5 年9 月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例，經本院以87年度少連易字第19號判決判處有期徒刑
    1 年，刑後強制工作3 年確定；又因贓物案件，經本院以86
    年度易字第8558號判決判處有期徒刑3 月確定；嗣經本院以
    88年度聲字第413 號裁定定應執行有期徒刑7 年1 月，刑後
    強制工作3 年確定。
(三)  復因詐欺案件，經本院以87年度易字第743 號判處有期徒刑
    9 月確定；又因傷害案件，經高雄高分院以87年度上易字第
    2703號判處有期徒刑1 年6 月確定；前開兩罪，嗣經高雄高
    分院以88年度聲字第228 號裁定定其應執行有期徒刑2 年確
    定。
(四)  上開(一)部分之殘刑有期徒刑4 年2 月26日與(二)、(三)部分之宣
    告刑接續執行，於96年1 月19日縮短刑期假釋出監，餘殘刑
    2月21日，而刑後強制工作3 年部分嗣經裁定免予執行。
(五)  復因竊盜案件，經本院以97年度易字第686 號判決判處有期
    徒刑9 月、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又因竊盜
    案件，經本院以98年度審簡字第1633號判處有期徒刑5 月確
    定；上開兩罪，嗣經本院以98年度審聲字第4190號裁定定應
    執行有期徒刑1 年7 月確定；而(四)部分所示之假釋亦遭撤銷
    。
(六)  又(一)部分之後四罪，復經澎湖地院以97年度聲減字第4 號裁
    定減刑為有期徒刑1 年7 月又15日、3 月又15日、2 月、3
    月又15日，應執行有期徒刑2 年2 月；(二)部分之罪，經本院
    以97年度聲減字第2689號裁定減刑為有期徒刑5 年2 月（不
    得減刑）、5 月、6 月、1 月又15日，應執行有期徒刑6 年
    15日；(三)部分之罪，經高雄高分院以97年度聲字第1350號裁
    定減刑為有期徒刑4 月又15日、9 月，應執行有期徒刑1 年
    確定。上開減得之刑，與(四)部分所示經撤銷假釋所餘殘刑2
    月又21日，及(五)部分之罪接續執行，於99年1 月21日縮刑期
    滿執行完畢。
二、核被告曾文忠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告因貪己便利，率爾竊取被害人楊
    麗美所有之輕型機車，所為實不足取，且有多次毒品、竊盜
    前科，素行不良，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，又其所
    竊得之物，業由被害人領回，此有高雄縣政府警察局贓物認
    領收據1 紙在卷可憑，損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
