【裁判字號】    99,簡,2706
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明秀
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第6697號），本院判決如下：
    主      文
吳明秀施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行關於「…於
    98年12月11日釋放，…」之記載補充更改為「…於98年2月
    11日釋放出所，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之所載如附件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告吳明秀初犯施用毒品犯行於民國
    98年2月11日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。核被告吳明秀所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀
    察、勒戒及判處徒刑確定後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件
    施用第二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，及考量其坦承犯行之犯
    後度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6697號
    被      告  吳明秀  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、吳明秀前於民國97年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院97年度審毒聲字第1398號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於98年12月11日釋放，並由本署檢察官
    以97年度毒偵緝字第616號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2月確定，而易
    服社會勞動中。詎猶不知悛悔，復於99年10月23、24日間某
    時許，在高雄縣鳳山市朋友住處，以玻璃球燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年10月26日經本署觀護
    人室採尿送驗，因其尿液呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，而查知上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳明秀於偵查中坦承不諱，復有本
    署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年11月11日濫用藥物檢驗報告、本署刑
    案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，是被告自白核與事實相
    符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告吳明秀所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                              檢  察  官 楊婉莉
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
