【裁判字號】    99,聲,2668
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝宗羲
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第643號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點零柒公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例罪嫌部份，業經台灣高
    雄地方法院檢察署以99年度毒偵字第4820號為不起訴處分確
    定在案，有不起訴處分書1 份附卷可稽。本件扣案之白色晶
    體1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.076 公克、驗
    後淨重0.07公克），有該院99年5 月18日99高少照護和字第
    0990002903號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色晶
    體確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是本件聲
    請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝
    上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
