【裁判字號】    99,補,1157
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認帶地通行權存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1157號
原      告  林群斌
訴訟代理人  吳慶分
原告與被告祥陽工業有限公司、吳陳淑美、陳致安、溫金全、謝
文秋間確認帶地通行權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣696,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
