【裁判字號】    99,簡,2582
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33518 號），本院判決如下：
    主  文
曾俊銘犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「高雄市政府警察局99年
    10月28日高市警鑑字第0990062647號鑑定書、刑事案件證物
    採驗紀錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告曾俊銘所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟
    為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，復參其雖於
    警詢時否認犯罪，惟終能於偵查中坦承犯行，態度尚可，暨
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
