【裁判字號】    99,審易,4107
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖凱
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
093 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林聖凱於民國99年6 月21日下午8 時15
    分許，駕駛車牌號碼8411-UU 號自小客車，前往告訴人吳東
    原位於高雄市三民區○○○路24之2 號住處，未經告訴人之
    許可，無故侵入該住處附連圍繞之後院內，適為告訴人及巡
    邏員警發現而查獲，並當場扣得拔釘器1 支，因認被告涉犯
    刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告林聖凱涉犯妨害自由之犯行，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌；
    惟依同法第308 條第1 項之規定，該罪須告訴乃論。查本件
    業據被告與告訴人吳東原當庭達成和解，經告訴人撤回告訴
    在案等情，有本院99年12月28日準備程序筆錄暨撤回告訴聲
    請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                             書記官     張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
