【裁判字號】    99,簡,2700
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏秀貴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6442號），本院判決如下：
    主  文
顏秀貴施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充被告辯解不足以採信之理由如下：
(一)  按被告在警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段之當然解釋。
(二)  另按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀分
    析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產
    生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大
    時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多
    寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法
    之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`sIsolatio
    n and Identi -fiction of Drugs第二版記載，一般於尿液
    中可檢出之最大時限，安非他命為1 至4天 ，甲基安非他命
    為1 至5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管
    檢字第0920005609號函覆參照）。被告顏秀貴雖於警詢中否
    認施用第二級毒品犯行，惟被告尿液經長榮大學依據酵素免
    疫分析法（EIA ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（GC
    /M S）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其中安
    非他命檢出濃度697 （ng/ml ）、甲基安非他命檢出濃度為
    5863（ng/ml ），有該機構確認報告1 紙在卷可憑。由前開
    函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能。是被告所
    辯，不足憑信，可認被告確實於民國99年8 月17日19時30分
    為警採尿回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間）有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行至明。
二、核被告顏秀貴所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，且犯後否認犯行，難認犯後態度良好，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
