【裁判字號】    99,審交易,1136
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  魏好子
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
198號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告魏好子於民國99年2 月1 日8 時10分許
    ，騎乘車牌號碼ZGT-986 號機車沿高雄市○○街由東往西方
    向行駛，行經前開路段與大昌一路之交岔路口時，本應注意
    遵守燈光號誌之指示，竟疏未注意並貿然闖越紅燈通行，適
    告訴人謝勝文（另為不起訴處分）騎乘車牌號碼657-EEZ 號
    機車，沿高雄市○○○路由南往北行駛至上開交叉路口，因
    閃避不及而上開2 機車相互撞擊，告訴人及被告皆人車倒地
    ，告訴人受有右上臂挫擦傷及左側膝部擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於99年12月25日
    具狀向本院撤回對被告過失傷害案件之告訴，有撤回告訴聲
    請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十法庭      法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
