【裁判字號】    99,交聲,3290
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3290號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  李可凡
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局民國99年11月30日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BUA006180號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
李可凡不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人李可凡（下稱異議人），
    於民國99年9 月12日0 時13分許，騎乘車牌號碼M6V-602 重
    型機車，行經高雄市○○路、大勇路段，為高雄市政府警察
    局前鼓山局警員認為有「二輛以上汽車共同在道路上以危險
    方式駕駛」之違規情事予以舉發，經原處分機關即高雄市政
    府交通局依道路交通管理處罰條例第43條第3 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）3 萬元、3 年內禁止考領駕駛執照，並
    施以道路安全講習。惟異議人當時並未有蛇行等危險駕駛或
    「飆車」之競速行為，爰依法聲明異議，請求本院撤銷原裁
    決處分等語。
二、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第43條第3 項定有明文。
    次按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第4986
    號判例可資參照。是法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例事件時，如經踐行完畢調查證據之程序後，就原處分
    機關所認定行為人之違規事實仍有合理之懷疑，無法確信行
    為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成
    要件事實者，即應為有利於受處分人之認定。
三、經查，異議人於99年9 月12日0 時13分許，騎乘車牌號碼
    M6V-602 重型機車與其他機車共同行經高雄市○○路、大勇
    路段時，為高雄市政府警察局鼓山分局值勤員警駕車在後跟
    隨並錄影蒐證，嗣該分局員警即以異議人所騎乘之前開機車
    有「二輛以上汽車共同在道路上以危險方式駕駛」之交通違
    規行為為由，依據道路交通管理處罰條例第43條第3 項規定
    而逕行舉發，後由原處分機關依據上開規定，裁處罰鍰3 萬
    元、3 年內禁止考領駕駛執照及應參加道路交通安全講習等
    事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、高雄市○○○○道路交通管理事件裁決書，以及蒐證錄
    影光碟1 片在卷可稽，堪以認定。然經本院當庭勘驗上開蒐
    證錄影光碟結果，異議人行車當時，含異議人所騎乘之重型
    機車在內，共有5 輛機車同行，而該5 輛機車係併排行駛於
    慢車道及外側車道，期間除在某交岔路口有於燈號變換後闖
    越紅燈，及在五福四路有行駛在人行道上外，並無其他明顯
    不依號誌行駛之情形，有本院勘驗筆錄1 份可按。從而，異
    議人騎乘上開機車過程中，均與同行車輛保持相當距離，期
    間並無競速、蛇行等以危險方式駕駛之情形，渠等車速應非
    極快，況員警蒐證全程均未曾提及渠等速度，難認有何原處
    分所載在道路上以危險方式駕駛之違規情節。故異議人前開
    所言，尚非虛詞。
四、綜上所述，依本件所存之證據，並無從遽認異議人有原處分
    意旨所稱「二輛以上汽車共同在道路上以危險方式駕駛」之
    交通違規行為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    43 條 第3 項規定，裁處罰鍰3 萬元、3 年內禁止考領駕駛
    執照，並施以道路安全講習，即有未合，是異議人就本件聲
    明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，另諭知異議
    人不罰。又異議人於前揭時、地之駕車過程中，雖有闖紅燈
    及行駛人行道之交通違規行為，然因該等違規行為，與異議
    人本件遭舉發、處分之「二輛以上汽車共同在道路上以危險
    方式駕駛」交通違規行為，2 者不法內涵相去甚遠，本院尚
    無從以2 者要屬同一行為，逕依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項等相關規定對異議人為裁罰，而應由原處分機關另
    為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
