【裁判字號】    99,司促,64314
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64314號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  劉冠甫
債  務  人  李張禾蓁
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬肆仟玖佰伍拾伍元，
    及其中新台幣壹拾萬壹仟壹佰壹拾肆元，自民國九十九年十
    月三十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨其滯第一個月當月計付新台幣參佰元，連續第二個月
    當月計付新台幣參佰元，連續第三個月當月計付新台幣陸佰
    元之違約金，違約金之收取每次最高以三期為限，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
