【裁判字號】    99,審簡,4307
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李義
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32019
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4921號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
李義犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審判程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告李義所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告先後3 次竊盜犯行，均在同一處所所為，且被害人均
    為同一人，其行為之時地密接，應係基於同一竊盜犯意，而
    係對同一被害人之同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續
    犯，應論以一罪，起訴檢察官認屬數罪併罰，容有未洽，併
    予敘明。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    審酌被告不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取他人財物，侵
    害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其犯後業已坦承犯行
    、頗表悔意、態度尚可，所竊財物已返還被害人，及其犯罪
    動機、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並考量其經濟狀況、智識程度等情，併諭知其易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第32019號
    被      告  李義    男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路新興巷
                        6 弄2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、李義前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第45
    77號判處有期徒刑2 月確定，並於民國94年11月10月易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年10月4 日22時許，騎乘
    車號H7M-221 號重型機車，行經高雄縣橋頭鄉○○路○段19
    號「京欣企業社」工廠前，見淩文達所有之23支鐵製滾筒置
    放在工廠前，且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，分別
    於同日22時許、23時許、23時59分許，先後3 次徒手竊取上
    開23支鐵製滾筒(價值約新臺幣1萬1500元)，得手後，以機
    車運回高雄縣橋頭鄉○○村○○路新興巷6弄2號住處藏放。
    嗣於翌日（99年10月5日）8時10分許，李義騎乘上開機車，
    載運所竊得之其中12支鐵製滾筒欲尋覓買主銷贓，而行經高
    雄縣岡山鎮○○路111巷10號前時，因行跡可疑，為警攔檢
    盤查，李義自知無法掩飾犯行，遂供出上情，警方乃偕同李
    義至其家中查扣另外被竊之11支鐵製滾筒，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證  據  清  單    │ 待    證    事    實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告李義於警詢及偵│坦承於上揭時、地，3 次竊取鐵│
│    │查中之自白        │製滾筒之犯罪事實            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │被害人淩文達於警詢│於上揭時、地，其所有之21支鐵│
│    │中之指述          │製滾筒遭竊之事實。          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │扣押筆錄、扣押物品│佐證被告李義於上揭時、地竊取│
│    │目錄表、贓物認領保│被害人凌文達所有之21支鐵製滾│
│    │管及現場照片5張   │筒之事實。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表│被告曾受有期徒刑之執行完畢後│
│    │                  │，5 年內，故意再犯本件有期徒│
│    │                  │刑之罪，為累犯之事實。      │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，其先後
    3 次犯行，犯意各別，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5
    年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  莊  榮  松
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
