【裁判字號】    99,簡,1364
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊朝順
                    高雄市○○.
            李家祥
                    高雄市○○.
            許嘉豪
                    高雄市○鎮.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26738號），本院判決如下：
    主    文
楊朝順、李家祥、許嘉豪共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、應補充證據「楊朝順於
    警詢之自白」及「被告李家祥、許嘉豪於本院之自白」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）
    。經查，本件被告楊朝順、李家祥和許嘉豪3 人，於上揭時
    、地與50餘名真實姓名年籍不詳之成年人，共同以集結車輛
    、併排佔據雙向車道等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為
    ，揆諸上開說明，客觀上足生道路上人車往來之危險無疑。
    核被告3 人所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。被告3 人與該50餘名真實姓名年籍不詳之成年人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    尚無事證證明有未成年人與被告3 人共同犯本件犯行，本諸
    罪疑唯輕原則，尚無從依少年事件處理法第85條第1 項或兒
    童及少年福利法第70條第1 項前段等規定加重其刑，附此說
    明。爰審酌被告3 人明知飆車行為，將造成人車往來之交通
    危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時刺激，參與飆車
    ，且飆車行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力以
    求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，其等行為實有不該；惟
    念被告3 人犯後坦承犯行，態度尚可，並參以其等佔據道路
    飆車之時間及距離非長，及並未實際造成他人人身或財產之
    損害，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
