【裁判字號】    99,交簡,2769
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林延明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33128號），本院判決如下：
    主      文
林延明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表報告書」及「龍雨志於警詢之供述」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林延明所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘機車行
    駛於一般道路並肇事等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升0.52毫克，危害公共安全甚鉅，並肇事導致
    龍雨志受有車損，惟念其無犯公共危險案件之前案紀錄，此
    品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼
    衡其犯後坦承犯罪之態度及其高職畢業之智識程度、家境勉
    持等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎
    之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33128號
    被      告  林延明  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街13巷12之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林延明於民國99年10月3 日13時許，在高雄市○○路某飯店
    參加喜宴，席間飲用紅酒2 杯，已達不能安全駕駛動力車輛
    之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得為駕駛行為，仍於同日15時許搭乘捷運至中正技擊館
    站出站後，騎乘其停放於該處之車牌號碼ONC －422 號普通
    重型機車，欲返回其位於高雄縣鳳山市○○街13巷12之2 號
    之住處。嗣其於同日15時30分許，由西往東方向沿高雄縣鳳
    山市○○路行駛至新樂街口時，因行駛於其前方由龍雨志所
    駕駛車牌號碼7056－XW號之自用小客車，為讓前方行人通過
    馬路而緊急煞車，然林延明因煞車不及，其機車車頭遂自後
    方碰撞龍雨志上開自小客車右後車尾，致該自小客車右後方
    保險桿受損。嗣警前往現場，並於同日16時18分許對林延明
    施以酒精濃度吐氣測試，測得其吐氣中酒精濃度達每公升
    0.52毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告林延明於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度吐氣測試紀錄單、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、A3類道路交通事故調查報告表各1份、現場照片6張附卷
    可資佐證。按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知
    ，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.55毫克
    時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升
    1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北總內字第2686 8號函文
    可參。且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以
    刑罰，有法務部88年5月18日法88檢字第1669號函文可資參
    照。本件被告肇事後所測酒精濃度為每公升0.52毫克，依前
    揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐以被告因
    煞車不及碰撞前方車輛之肇事事實，足認被告已因飲酒導致
    意識不清，操控車輛能力顯然降低，其駕車及肇事時已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明確
    ，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
