【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第49號
聲  請  人  胡明義
相  對  人  陳江隆
            林振慶
上列當事人間因請求損害賠償事件，聲請人對於民國99年10月28
日台灣高雄地方法院98年度訴字第1175號第一審判決提起上訴（
本院99年度上易字第355 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊對相對人提起上訴本應繳交訴訟費用，惟
    因生活困難而無資力支付，又伊必有勝訴之望。為此，依民
    事訴訟法第107 條之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111 條定有明文。是當事人在第一審法院
    已受准予訴訟救助之裁定，依上開規定，自得暫免第二審裁
    判費之繳納。本件聲請人就本案訴訟起訴時於第一審已聲請
    訴訟救助，經台灣高雄地方法院於98年3 月24日以98年度審
    救字第24號裁定准予訴訟救助確定在案，此有該卷證可稽，
    則該准予訴訟救助之裁定，效力自應及於上訴。從而，聲請
    人對於第一審判決不服提起上訴，自得暫免第二審裁判費之
    繳納，而無庸再行聲請訴訟救助，是聲請人為本件聲請，即
    無必要，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
