【裁判字號】    99,抗,370
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第370號
抗  告  人  榮鋕工業有限公司
法定代理人  陳坤龍
上列抗告人與相對人昕展鋼鐵企業有限公司間請求假扣押聲明異
議事件，抗告人對於民國99年11月12日臺灣高雄地方法院99年度
執事聲字第144號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告不合法，且無法補正者，抗告法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項前段、第495 條之1 第1 項、第444
    條分別定有明文。
二、本件原裁定於民國99年11月18日送達於抗告人指定之送達代
    收人陳郁閔。而抗告人設於高雄市岡山區○○○路○段399
    號，此有卷附抗告狀、送達證書可稽（原審執事聲卷第3 、
    14頁），則抗告人提起抗告，依其所在地之在途期間應為4
    日。是以，抗告期間自裁定送達翌日起，並扣除在途期間4
    日，算至99年12月2 日即已屆滿，乃抗告人遲至99年12月3
    日始行提起抗告，已逾抗告期間，且無從補正，依上開說明
    ，自應予以駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第444 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告，如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
