【裁判字號】    99,上易,1014
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1014號
上  訴  人
即  被  告  朱柏翰
選任辯護人  朱育男律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第
445 號中華民國99年8 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第26935 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨略以：本件係證人盧佳琪利用被告對其之信任
    ，故意隱瞞真相，向被告借得郵局存摺供詐騙集團使用，被
    告亦為被害人；又被告家境富裕，無販賣帳戶之必要；再者
    ，盧佳琪已證明被告不知其將帳戶交給詐騙集團使用云云。
三、經查：被告將其郵局存摺交予盧佳琪，嗣經盧佳琪交還存摺
    並要求其辦理約定轉帳時，應知盧佳琪係將系爭帳戶交付別
    人使用，被告仍親自辦理約定轉帳後再度交付存摺予盧佳琪
    ，再由盧佳琪將系爭帳戶交由他人使用，被告主觀上應有幫
    助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意等情，已經原判決論
    述甚詳。被告仍執陳詞否認犯行，其上訴為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官高碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    田平安
                                      法  官    范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官    戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
