【裁判字號】    99,上易,1087
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1087號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳祖賢
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
簡上字第975 號中華民國99年9 月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第26246 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決被告無罪部分撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告意圖散布於眾，以利用電
    腦連接網際網路，於97年2 月25日18時許登入上揭網站，以
    代號「麻油酒」，發表內容為「……那個〝實在人〞就是住
    在後宮〝垂簾聽政〞的慈禧！……可憐被遺棄的流浪母狗，
    狂吠火車，發情時想念從前薄情郎君棄母狗而去另結新歡，
    乾脆一頭撞死在南投算了，活著多麼痛苦，想在簾內騎人反
    而被人騎，眼見人家當上主席，夜夜難眠，情緒崩潰，胡言
    亂語，瘋癲母狗，簾後悲哀啊！」之不實言論侮辱告訴人，
    因認被告另涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告陳祖賢因妨害名譽案件，
    經原審法院於民國（下同）99年9 月17日判決無罪，經檢察
    官上訴本院後之99年12月7 日死亡，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院出具之死亡證明書影本及個人戶籍查詢資料附卷
    可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法第303 條第5 款
    規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告無罪部分
    ，即無從維持，自應由本院將原判決關於被告無罪部分撤銷
    ，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、原判決諭知被告有罪部分，業經原審判決確定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、第30
3 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
