【裁判字號】    99,聲減,73
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  廖盛洪
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
廖盛洪所犯附表編號 2 之犯罪，減刑為有期徒刑伍月，與附表
編號 1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年壹
月。
    理  由
一、查受刑人廖盛洪因犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    1 款之販賣化學合成麻醉藥品罪，經台灣屏東地方法院82年
    訴字第920 號判處有期徒刑7 年（附表編號1 ），及因犯麻
    醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之吸用化學合成麻
    醉藥品罪，經本院82年上訴字第4038號判處有期徒刑10月（
    附表編號2 ），分別確定在案，
二、檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，其中附表編號2 所示之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核，上開附表號編號1 、2 所示之罪，前經本院84年聲字
    第157 號合併定應執行有期徒刑7 年2 月確定，於86年6 月
    14日假釋出獄。嗣經撤銷假釋，所餘之殘刑與另案所定之有
    期徒刑7 年6 月（槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜罪）接續執
    行。96年3 月18日再獲假釋出獄，然於99年12月1 日又經撤
    銷假釋。是以附表編號1 、2 所示之罪，尚未執行完畢，編
    號2 所示之罪並符合減刑條件，檢察官之聲請，尚無不合，
    應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
