【裁判字號】    99,上易,1203
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1203號
上  訴  人
即  被  告  陳建宇
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
4492號中華民國99年10月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第24194 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告陳建宇雖於上訴期間屆滿（即99年11月
    21日）前提出上訴書狀，復於99年11月12日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其行竊時，使用螺絲起子係在拆解機
    車，並非傷人之工具，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原
    審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審
    未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘
    述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正
    ，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴
    時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上
    訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先
    命補正。從而，上訴人即被告陳建宇之上訴理由書狀未敘述
    具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年12月11日
    以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
