【裁判字號】    99,附民上,71
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  陳俊旭
被上訴人    李雅玲
上列上訴人陳俊旭因損害賠償案件，對於臺灣高雄地方法院中華
民國99 年9月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴。茲
查刑事部分，經台灣高雄地方法院99年易字第1255、99年易字第
1256號判處被告陳俊旭有期徒刑3 月、拘役30日後，被告陳俊旭
雖就刑案判決及刑事附帶民事訴訟判決一併提起上訴，惟上訴人
於99年12月月22日準備程序時，撤回對刑事判決之上訴確定，本
院僅應就附帶民事訴訟為審判。爰依刑事訴訟法第511 條第1項
前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
