【裁判字號】    99,聲,1643
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1643號
上  訴  人
即  被  告  何志豐
聲請人即
選任辯護人  陳煜昇律師
            張永昌律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯雖係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，然其於偵審中已坦承犯行，顯有依毒品危害防制條例
    第17條及刑法第59條減輕其刑之必要，且被告有固定之住所
    ，亦無逃亡之虞，又本案相關證人亦已陳述完畢，並無串證
    之虞。依大法官會議第665 號解釋意旨，及必要性、比例原
    則觀之，被告應無非予羈押難以進行追訴審判、執行之情形
    ，而無羈押之必要性，因而聲請具保停止羈押等語。
二、被告何志豐前經本院認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年6 月11日執行羈押，至99年9 月10
    日第一次羈押期間屆滿，經本院裁定自同年9 月11日起延長
    羈押2 月，至11月10日延押期間屆滿，經本院裁定自99年11
    月11日起，延長羈押2 月。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被
    告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真
    實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其
    原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，
    均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適
    用訴訟上之嚴格證明原則，而應適用自由證明程式。次按羈
    押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦
    有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第405 號裁
    定參照）。
四、經查：
（一）司法院大法官會議釋字第665 號解釋認刑事訴訟法第101
      條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑
      重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
      或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判
      或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法
      第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第
      16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪
      作為羈押要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性
      外，對被告武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背
      比例原則之虞，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定
      原則所禁止對未經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止
      僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭
      第3 款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣
      判，其為規避刑罰執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能
      性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其實際
      發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大公共利益限度
      內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基於憲法保障
      人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者
      ，仍應有「相當理由」認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造
      證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、
      責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
      審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬
      維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符
      合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大
      、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一
      符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。上揭所稱「相
      當理由」，與同條項第一款、第二款法文內之「有事實足
      認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間
      ，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
      能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一
      般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之
      人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理
      由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。
      以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有
      超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當
      理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須有百分
      之八十以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再
      其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為
      限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之
      事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自
      以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言。（最
      高法院98年度台抗字第668 號、第703 號裁定意旨參照）
      。
（二）查本件被告所犯販賣第一級、第二級毒品罪，法定最輕本
      刑分別為無期徒刑及7 年以上有期徒刑，其業經原審判處
      應執行有期徒刑25年，且本院雖於99年12月29日辯論終結
      ，定於100 年1 月19日宣判，惟本案既未確定，仍有保全
      日後審判程序進行及刑罰執行之必要，故聲請人因恐受重
      刑之宣告，而逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能
      性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞。若命聲請人具
      保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
      判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押聲請人之必要。
      再參酌被告所涉多次販賣第一級、第二級毒品犯行，造成
      毒品擴散，對社會安全危害至鉅等情，權衡國家刑事司法
      權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
      益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適
      當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院釋字第665
      號解釋意旨。
（三）綜上所述，被告犯嫌重大，已符合刑事訴訟法第101 條第
      1 項第1 款及第3 款之規定。本院衡酌為確保日後仍有進
      行訴訟，或執行刑罰之可能情形，仍認有繼續羈押之必要
      ，而無法以具保或其它手段代替之，其羈押原因尚未消滅
      ，辯護人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
