【裁判字號】    99,交聲再,10
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度交聲再字第10號
聲  請  人
即受處分人  李福誠
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院99年度交抗字第597 號中
華民國99年11月30日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。經核聲請人於99年
    12月10日之書狀內容係對本院99年度交抗字第597 號確定「
    裁定」聲請再審，該確定「裁定」並非刑事「判決」，是以
    聲請人聲請再審之程序顯然違背規定，爰依上開規定，駁回
    其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
