【裁判字號】    99,家聲,4
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度家聲字第4號
聲  請  人
即再審原告  薛文郎
相  對  人
即再審被告  鄭美珠
上列聲請人因與相對人間分配剩餘財產強制執行事件，聲請裁定
停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
提起再審之訴，法院固得依強制執行法第18條第2 項規定，因必
要情形或依聲請定相當並確實之擔保而為停止強制執行之裁定，
惟查聲請人就本院97年度家上字第60號民事判決提起再審之訴（
本院99年度家再字第3 號），業經本院於99年12月29日以其提起
再審為部分不合法、部分無理由予以判決駁回在案，是即無再停
止該強制執行程序（台灣高雄地方法院97年度司執字第73083 號
）之必要，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第30條之1 ，民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國   99    年    12     月    30    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀(並按他造當
事人之人數附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    100   年    1   月      3     日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
