【裁判字號】    99,上訴,1378
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1378號
上  訴  人
即  被  告  陳春益
選任辯護人  邱明政律師
選任辯護人  吳建勛律師
選任辯護人  梁宗憲律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳春益羈押期間，自民國一００年一月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳春益前經本院認為犯共同製造第二級毒品罪
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年8 月13日執
    行羈押，至民國99年11月12日第一次羈押期間已屆滿。嗣經
    第一次延長羈押，至民國100 年1 月12日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
