【裁判字號】    99,聲再,156
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第156號
抗  告  人
即受判決人  張天霖
            陳洲山
上列抗告人因再審案件，對於本院中華民國99年11月12日所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院」，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。另「不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告」，「原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第405 條、第408 條
    第1 項亦分別定有明文。
二、經查：抗告人張天霖、陳洲山2 人對本院99年度上訴字第12
    85號傷害罪之確定判決提起再審一案，已經本院駁回其再審
    之聲請。抗告人對該駁回再審聲請之裁定雖不服而提起抗告
    ，惟傷害罪屬最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，依上開規
    定，屬不得上訴於第三審之案件，則其第二審法院所為裁定
    ，依法亦不得抗告，抗告人對之提起抗告，為不合法，應予
    駁回。至原裁定正本雖載有「如不服本裁定應於5 日內向本
    院提出抗告狀」等語，惟該記載與法律規定不符，顯屬誤載
    ；況得否提起抗告，係以法律規定為準，不因裁定正本附記
    有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
