【裁判字號】    99,聲,1644
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1644號
聲  請  人
即  被  告  熊英信
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告熊英信係因受同案被告恐嚇而始參與本
    案，且始終坦承犯行，並無事實足認為有湮滅證據或勾串共
    犯或證人之虞。又被告熊英信有固定住所，平日有正當工作
    ，亦無逃亡之虞。為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告熊英信前經本院認為犯殺人罪，嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又被告熊英信所犯
    上開之罪已經原審判處重刑，被告熊英信可預期判決之刑度
    既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相
    當理由可認被告熊英信另有逃亡之虞之羈押之原因，被告熊
    英信即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形。再本
    院斟酌命被告熊英信具保、責付或限制住居均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，認有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國99年9 月8 日執行羈押，99年12月8 日延長羈押。
    茲被告熊英信前項羈押原因尚未消滅，自有繼續羈押之必要
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
