【裁判字號】    99,交上訴,76
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上訴字第76號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳惟
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
交訴字第66號中華民國99年7 月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第37839 號），提起上訴，本
院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於偵、審中一再飾詞否認犯行，
    難認有何悔意，原判決諭知被告緩刑，自有不當云云。經查
    ：被告於偵查及原審雖否認有肇事逃逸犯行，惟其於本院審
    理中業已坦承犯行。本院審酌被告已與被害人達成和解，被
    害人之損害已獲得彌補，而被告無不良素行，因年輕識淺、
    思慮欠周致有本件犯行，經此偵審程序及刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞。故原判決認其所受之宣告刑有期徒刑6
    月，以暫不執行為當，併予宣告緩刑2 年。經核原判決量刑
    及諭知緩刑於法並無不當。檢察官上訴意旨所指，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第273 條
    之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    田平安
                                      法  官    范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官    戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
