【裁判字號】    99,上訴,1964
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1964號
上  訴  人
即  被  告  張志強
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第3161號中華民國99年11月4 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4379號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告張志強雖於上訴期間屆滿（即99年11月
    21日）前提出上訴書狀，復於99年11月18日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已有悔改之心，並坦承犯行，原判
    決量刑過重不當，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判
    決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴
    不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定
    ：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命
    補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理
    由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第
    二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，
    上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理
    由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補
    正。從而，上訴人即被告張志強之上訴理由書狀未敘述具體
    理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年12月11日以前
    ），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
