【裁判字號】    99,上訴,2116
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第2116號
上  訴  人
即  被  告  羅慶讓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第3042號中華民國99年10月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4034號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條、36
    2 條、367 條」分別定有明文。按諸此等規定，不服地方法
    院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體
    理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具
    體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴
    不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題。本件
    上訴人即被告經原審論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑
    8 月後，於民國99年10月29日具狀提起上訴，並於同年12月
    21日補具上訴理由狀，惟其上訴理由僅稱其患有憂鬱症，且
    已決心戒除毒癮，並曾於99年8 月30日至99年9 月13 日 參
    加美沙冬替代療法，對原審判決之認事用法及量刑，均未有
    任何指摘，其上訴書狀顯未敘述具體理由。
二、按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
