【裁判字號】    99,毒抗,148
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第148號
抗  告  人
即  被  告  潘開誠
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年11月30日裁定（99年度毒聲字第721 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告潘開誠所採尿液之檢驗報告固
    驗出有ＭＤＡ及ＭＤＭＡ陽性反應，然被告係因參加朋友慶
    生會，遭引誘誤食搖頭丸，並無施用毒品之故意，且被告於
    99年12月10日重新至醫院檢查，已無殘留毒品反應，原裁定
    認被告施用第二級毒品ＭＤＭＡ，尚有違誤，因而提起抗告
    ，請求撤銷原裁定，另為適法之裁定等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
    少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，毒品危害
    防制條例第20條第1 項定有明文。檢察官聲請書（如附件）
    所載事實（「ＤＲＥＡＭ」更正為「ＤＲＥＡＭＳ」），業
    據被告潘開誠於警詢坦承不諱，而被告於99年8 月25日14時
    10分許為警查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，呈MDA 及MDMA陽性反應之情，有該公司99年
    9 月14日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可按，足認被告確實有
    施用第二級毒品MDMA無訛。被告抗告意旨雖以其係誤食，並
    無施用毒品之故意等語置辯，惟被告於警詢即已供承偶而施
    用搖頭丸，1 個月約2 次等語明確，其所辯顯無可採。是聲
    請意旨所載上情與事實相符，原裁定因而認定本件聲請於法
    有據，應予准許，並依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀
    察勒戒處分執行條例第3 條第1 項，裁定被告施用第二級毒
    品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核並
    無不合。抗告人仍執前詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30  日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
