【裁判字號】    99,聲,1523
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1523號
聲  請  人
即  被  告  李石源
指定辯護人  義務辯護人 洪幼珍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李石源始終坦承犯行，並無事實足認為
    有湮滅證據或勾串共犯或證人之虞，而被告李石源家中有年
    齡80餘歲之父、母及幼兒，均需被告李石源照顧，被告李石
    源當無逃亡之虞，況被告李石源製造之槍枝僅具槍外型，復
    無適當子彈可供發射，實難認具有殺傷力。為此聲請具保停
    止羈押。
二、經查，被告李石源前經本院認為犯未經許可製造可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，又被告李石源所犯上開之罪已經原審判處重刑，被
    告李石源可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰
    之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以
    實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之
    羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告李石源具
    保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
    維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有羈押之必
    要，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年9 月13日
    執行羈押，99年12月13日延長羈押。茲被告李石源業經本院
    於99年12月30日判處罪刑，並定應執行刑有期徒刑8 年及併
    科罰金新臺幣10萬5000元，是被告李石源前項羈押原因依然
    存在，自有繼續羈押之必要。從而，被告李石源羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
