【裁判字號】    99,補,800
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第800號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
被      告  姚一凡
            陳美秀
            姚昭源
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）312,219 元，應徵第一審
裁判費3,420 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
2,920 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
