【裁判字號】    99,易,1344
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  周美麗
            張友騰
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告周美麗、張友騰所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告周美麗、張友騰之意見後，本院認為適宜由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  陳文貴
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
