【裁判字號】    99,消債更,23
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第23號
聲  請  人
即  債務人  鄧廣平
代  理  人  汪小紅
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人鄧廣平自中華民國九十九年十二月三十日十七時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第
    45條第1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程
    序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任
    律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管
    理人，同條例第16條第1 項亦著有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，遂於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構國泰
    世華商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟因債務人尚積
    欠無法納入前置協商之債務，致協商不成立。債務人目前積
    欠之無擔保或無優先權之債務總額為2,095,648 元，債務人
    每月薪資約35,000元，扣除自己之基本生活開銷及債務人之
    妻、子及女各1 人之扶養費後，所餘已不足以清償償務，爰
    請求准予裁定開始更生等語。
三、查債務人無擔保或無優先權之債務總額為2,095,648 元，未
    逾1,200 萬元，其前依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求共同協商債
    務清償方案，未能達成協議。債務人任職於汎亞國際人事顧
    問股份有限公司，每月薪資約35,000元，債務人每月除需負
    擔本身之必要生活費用外，尚須每月負擔中國籍配偶汪小紅
    及未成年子女鄧豐年、鄧祖之扶養費等情，業據債務人提
    出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、勞工保險被保險
    人投保資料表、員工薪資單等件附卷可憑，且經本院依職權
    調取稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可按，足徵債務
    人前揭所述，堪予採信。本院審酌前情，並依行政院主計處
    公告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用為9,829 元
    之基準觀之，以債務人前開月薪35,000元計算，用以維持債
    務人及其妻、子、女等4 人之必要生活費用已有不足，更遑
    論清償債務人所欠之前揭無擔保或無優先權之債務。是以債
    務人之收入，確係不能清償債務，應堪認定。此外復查無債
    務人有經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從而其請求
    依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸首揭規定，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示，並命司法事務
    官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國99年12月30日17時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        書記官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
