【裁判字號】    99,交易,252
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  胡基用
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5451號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
胡基用犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、胡基用於99年9 月22日上午某時起至12時許止，在苗栗縣通
    霄鎮○○里○路邊飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日15時許，駕駛車牌號碼4715-B6
    號自用小客車欲前往通霄鎮市區。迨於同日16時55 分 許，
    行經城北里1 鄰苗121 線3.1 公里處時，因有行車不穩危險
    駕駛之情事，經員警攔查後施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.62毫克而查悉上情。
(二)、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告胡基用於警詢（偵卷第12頁反面）
    、偵訊（偵卷第26頁、27頁），及本院審理時坦承不諱。
(二)、復有被告酒精濃度測定單、員警職務報告、苗栗縣警察局通
    霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本（偵卷第11頁、第14頁、第17頁
    、18頁、第19頁）在卷可佐。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、觸犯法條：核被告胡基用所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。
四、累犯加重事由：被告前因違法家庭暴力防治法案件，經本院
    於98年4 月9 日判處有期徒刑3 月確定，甫於98年9 月17日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷足憑，其於前案受有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項前段規定，加重其刑。
五、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後已坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
本判決附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
