【裁判字號】    99,易,1232
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐志成
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1459號），本院於中華民國99年12月30日下午4 時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    徐志成施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒肆陸公克）沒收銷燬。
    應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒肆
    陸公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    徐志成明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    99年9 月29日21時許，在苗栗縣苗栗市○○街75號4 樓507
    室內，以將甲基安非他命置於錫箔紙上加熱而吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於99年9 月29日
    21時許，在苗栗縣苗栗市○○路中苗附近之ID4 遊藝場內，
    自姓名年籍不詳、綽號「阿國」之男子處，無償受贈第一級
    毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.1746公克），竟基於持有第
    一級毒品之犯意，將該包海洛因藏放於前開租屋處內而持有
    之。嗣於99年9 月30日11時30分許，在上址為警執行搜索後
    查獲，並扣得其所持有之前開第一級毒品海洛因1 小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
