【裁判字號】    99,苗簡,1217
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1217號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建城
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5618號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜改依簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳建城犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告陳建城於本院之認罪自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人羅金銀於案發時有親屬關係，竟不思尊
    敬長輩，僅因細故而傷害告訴人羅金銀之犯罪動機、目的、
    手段、告訴人所受傷害尚屬輕微，並衡酌被告於本院審理時
    終能坦承犯行，惟尚未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (1)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (2)刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (3)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        苗栗簡易庭  法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
