【裁判字號】    99,易,1237
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾朝武
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：99年度偵字第4711號），
本院於中華民國99年12月30日下午4 時許，在本院第一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    鍾朝武犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    鍾朝武因徐健雲向范明貴購買苗栗縣大湖鄉○○段184 地號
    土地，認徐健雲應支付使用其上產業道路之權利金，惟不思
    以正常法律程序解決爭議，於民國99年7 月16日上午9 時許
    ，見徐健雲駕駛車牌號碼為8189-HB 號之自用小貨車，進入
    上揭產業道路至苗栗縣大湖鄉○○段184 地號土地工作時，
    鍾朝武竟基於妨害自由之犯意，將其所有車牌號碼為MA-282
    8 號之自用小客車開至上揭產業道路，並離去現場，以此強
    暴方式，阻擋徐健雲駕車離去，妨害徐健雲得自由離去之權
    利。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
