【裁判字號】    99,事聲,22
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第22號
異  議  人  何文清
相  對  人  臺津股份有限公司
上列聲請人因與相對人間呈報清算人事件，對於中華民國99年11
月26日本院司法事務官99年度司司字第23號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：原裁定以異議人未於補正期限內提出相
    對人公司資產負債表，駁回異議人呈報就任清算人之聲請。
    然相對人公司已於民國86年申請解散登記在案，經向財政部
    臺灣省中區國稅局苗栗分局查詢，已無相對人公司解散當時
    之財報資料可查。茲異議人既已檢附由其所製作經相對人股
    東會承認之資產負債表1 紙，以供法院審查，原裁定顯然違
    誤，求為廢棄原裁定，更為適法之裁定等語。
二、按「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表
    及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報
    法院。」，公司法第326 條第1 項定有明文，此項清算人就
    任之聲報，依公司法第334 條準用同法第83條第1 項之規定
    ，並應於清算人就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。非訟事件法施行細則第24條亦規定：
    「依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申
    請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀
    錄及資產負債表。」。商業會計法第28條第1 項復規定：「
    財務報表包括下列各種：一、資產負債表。二、損益表。三
    、現金流量表。四、業主權益變動表或累積盈虧變動表或盈
    虧撥補表。」。是清算人就任之聲報，除應附具向主管機關
    申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會
    紀錄外，尚應檢附經監察人審查，並提請股東會承認之資產
    負債表及財產目錄，以供法院審查。此項應附具資產負債表
    之立法之目的係在於釐清公司與清算人間之責任，蓋清算人
    如未於就任後即製作財務報表（含資產負債表）與財產目錄
    ，而係經過相當長期時日後始製作財務報表，於日後發現公
    司之資產較帳面為少時，此資產減少之情事係於清算人就任
    時即已發生，或因係清算人管理資產不當所致，即不易釐清
    。故如清算人未依據前揭規定檢具經監察人審查與股東會同
    意之相關會計表冊，其向法院所為清算人就任之聲報，即非
    適法，法院得駁回其所為之聲報。
三、經查本件異議人前向本院所為之上開清算人就任之聲報，並
    未檢附經監察人審查，並提請股東會承認之資產負債表及財
    產目錄，以供本院法院審查。本院司法事務官命異議人補正
    清算人就任後所應造具之資產負債表，係屬有據。茲異議人
    於原裁定生效前時，仍未檢附經監察人審查，並提請股東會
    承認之資產負債表，本院司法事務官以原裁定駁回異議人所
    為之清算人就任之聲報，並無不合。異議人雖於原裁定後之
    99 年12 月10日向本院另提該日製作之資產負債表、相對人
    股東會議事紀錄、股東同意書等文件，惟距異議人就任清算
    人一職之99年9 月16日，已達2 個月以上，距本院司法事務
    官命異議人補正期限之99年10月25日，亦達1 個月以上，核
    異議人所為補正，顯已遲延逾期。是異議人以其有補具資產
    負債表為由，請求廢棄原裁定，尚無足取。從而，聲請人聲
    明異議仍無理由，應予駁回。
七、依非訟事件法第56條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
