【裁判字號】    99,苗簡,482
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認股票所有權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        99年度苗簡字第482 號
原      告  郭少仁
被      告  裕隆汽車製造股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
訴訟代理人  孟慶杭
            彭愈真
上列當事人間請求確認股票所有權存在事件，本院於民國99年12
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告發行如附表所示股票七張為原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國77年間購入被告公司發行之股票7 張
    （詳如附表所示），置於家中自行保管，茲因近日欲歸入集
    保公司存放，證券商要求出示購入當時之買進報告書始得辦
    理，惟因年代久遠，原告已遺失當初之買進報告書，被告公
    司復無法認定原告之所有權，為此起訴請求確認附表所載股
    票為其所有等語。
二、被告則以：被告公司對原告主張之事實不爭執，惟礙於法令
    規定，必須有買進報告書始得認定股票之所有權等語，資為
    抗辯。
三、原告主張之前開事實，業據提出附表所載股票7 張、切結書
    、股票轉讓過戶通知書等件為證，復為被告所不爭執，堪信
    為真實。按占有人於占有物上行使之權利，推定其適法有此
    權利；記名股票，由股票持有人以背書轉讓之，民法第943
    條、公司法第164 條分別定有明文。如附表所示股票係屬記
    名股票，均經原持有人背書於股票，且現由原告合法持有中
    ，依上開說明，應認原告為系爭股票之所有權人無疑。從而
    ，原告提起本訴確認附表所載股票為其所有，於法即屬正當
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
