【裁判字號】    99,訴,355
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第355號
原      告  郭子文
被      告  王耀鴻
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年12月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬元及自民國九十九年九月十四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾陸萬元為被告預供擔保後得假
執行，但被告如以新臺幣肆拾捌萬元為原告預供擔保後，得免為
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、被告於民國( 下同)97 年6 月間，在屏東縣里港鄉高屏溪工
    地，明知綽號「阿三哥」之姓名年籍不詳男子出售予其之車
    號085 -GM 號營業大貨車( 下稱系爭大貨車) ，係來路不明
    之贓物（原為原告所有，前於97年3 月16日凌晨在桃園縣大
    溪鎮○○路○ 段539 號失竊），仍基於故買贓物之犯意，以
    新臺幣( 下同) 55萬元予以買受，並將懸掛之偽造車牌丟棄
    ，供己使用。嗣於99年6 月27日23時50分許，王耀鴻駕駛該
    贓車行經苗栗縣大湖鄉台3 線與台72線路口旁時，為警查獲
    。
(二)、系爭大貨車為原告所有日常工作所需之工具，惟該大貨車於
    97年3 月16日失竊後，即失業在家，無法使用系爭大貨車以
    謀生，被告故買贓物，應賠償原告，原告爰基於侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償。
(三)、聲明：
１、被告應給付原告1000000 元，及自民國99年9 月14日( 即起
    訴狀繕本送達被告之翌日) 起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
２、訴訟費用由被告負擔。
３、原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
(一)、被告就上開行為固應負刑事責任，但被告就原告所受損害之
    民事責任部分，有無歸責事由？則有待釐清。另被告整修系
    爭車輛支付250000元，原告應歸還被告。被告之全民健康保
    險卡處於停卡狀態，目前無資力給付原告任何款項。
(二)、聲明：
１、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
２、訴訟費用由原告負擔。
３、如受不利判決願供擔保免假執行。
三、本件兩造所不爭執之事項：
(一)、系爭085-GM營業用大貨車為原告所有，於97年3 月份失竊，
    被告於97年6 月份購買系爭大貨車。
(二)、原告職業為大貨車司機，之前係駕駛系爭大貨車為業。
(三)、原告於99年6月28日取回系爭車輛。
(四)、原告因被告犯罪行為所受之損害為被告於97年6 月至99年6
    月共2 年占有系爭大貨車，致原告無法回復占有系爭大貨車
    加以使用之損害。
(五)、原告取回系爭大貨車時，系爭大貨車已因被告支付修復勞務
    及材料，而添附增加12萬元之利益。如原告因本件訴訟標的
    而對被告有損害賠償請求權，兩造同意以被告因上開添附而
    對原告之返還請求權抵銷，其抵銷之金額為12萬元。
四、法院之判斷：
(一)、被告向不詳姓名年籍之訴外人買受原告失竊之系爭大貨車，
    就原告所受之損害，應否負損害賠償責任？按「收受贓物，
    係在他人犯罪完成後所為之行為，固非與該他人共同侵害被
    害人之權利而構成共同侵權行為，惟收受贓物，足使被害人
    難於追回原物，因而發生損害，故仍難謂非對於被害人為另一
    侵權行為，倘被害人因此而受有損害，自非不得依一般侵權
    行為法則，請求收受贓物之人賠償其損害。」，最高法院88
    年度臺上字第32號民事裁判意旨，可資參照( 最高法院民事
    裁判書彙編第35期73-82 頁) 。本件原告買受系爭大貨車，
    卻無法確切陳明該出售系爭大貨車之人姓名年籍，其買受系
    爭大貨車之過程難謂無故意或過失之歸責事由，對於原告所
    受損害，自應負侵權行為之損害賠償責任。
(二)、原告因被告犯罪行為所受之損害為被告於97年6 月至99年6
    月共2 年占有系爭大貨車，致原告無法回復占有系爭大貨車
    加以使用之損害，為兩造所不爭執，堪信屬實。查系爭大貨
    車係國瑞廠牌、1998年( 西元)9月出廠、排氣量19688cc 之
    營業用大貨車，有車籍資料附卷可稽，而經本院向臺灣省汽
    車貨櫃貨運商業同業公會聯合會函詢之結果，該會以99年12
    月1 日汽櫃貨聯總字第99092 號函復稱：「．．．．所述車
    型如以當時自營車之營利約為新台幣貳萬伍仟元／月／台左
    右。」，兩造對於此一函文亦表示無意見等語，是原告因被
    告收受贓物犯罪行為所受之損害自得按每月25000 元共24個
    月計算，依此方式計算之結果，原告因被告本件犯罪行為所
    受之損害共計為600000元。原告依侵權行為之法律關係，自
    得請求被告賠償此部分之損害。
(三)、因原告取回系爭大貨車時，系爭大貨車已因被告支付修復勞
    務及材料，而添附增加120000元之利益，為兩造所不爭執，
    足認屬實。兩造合意以被告因上開添附而對原告之返還請求
    權抵銷，其抵銷之金額為120000元。經此抵銷後，被告仍應
    賠償原告480000元。從而，原告本於侵權行為之法律關係，
    求為判決如原告訴之聲明，其中如主文第一項所示之部分，
    核屬正當，應予准許，逾此範圍，係無理由，應予駁回。
(四)、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與本件判決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
(五)、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核其勝訴
    部分，並無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之；至其敗訴
    部分，其假執行之聲請已失所依據，應予駁回。又核本件有
    准被告預供擔保免為假執行之必要，爰依民事訴訟法第392
    條第2 項規定以職權宣告被告預供相當之擔保而免為假執行
    。
(六)、本件為刑事附帶民事訴訟案件，由刑事庭移送本庭審理，依
    刑事訟訴法第504 條第2 款規定，免納裁判費，且查無支出
    其他訴訟費用，是本院不於主文中就訴訟費用之負擔併予裁
    判，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
