【裁判字號】    99,續,1
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求繼續審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度續字第1號
請  求  人  傅德堂
（即被告）
相  對  人  台灣黑熊股份有限公司
（即原告）
上列當事人間請求給付墊款事件（本院99年度訴字第226 號），
請求人即被告於和解成立後，請求繼續審判，本院裁定如下：
    主  文
請求駁回。
請求費用由請求人負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。再審之訴，應以訴狀表明下
    列各款事項，提出於管轄法院為之：一、當事人及法定代理
    人。二、聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於
    如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第500 條第1 、2 項
    、第501 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。又依同
    法第380 條第3 項規定，前揭關於再審期間及提起再審程式
    之規定，於當事人就和解請求繼續審判之情形準用之，是請
    求繼續審判，應於30日之不變期間內提起，且此項期間，應
    自和解成立之日起算，而非自和解筆錄送達之日起算。
二、經查：本院99年度訴字第226 號給付墊款事件，兩造間係於
    民國99年9 月14日和解成立，此經本院依職權調閱上開事件
    卷宗查明無誤，然請求人卻遲至同年11月8 日始具狀向本院
    請求繼續審判（以本院收狀日期戳章為準），亦未於書狀內
    表明並提出其遵守不變期間之證據，請求人顯未遵守30日之
    法定不變期間，其請求繼續審判，為不合法，依前揭法條規
    定，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第380 條第3 項、第502 條第1 項、第505 條
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
