【裁判字號】    99,訴,856
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  郭小萍
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1408號），本院於中華民國99年12月30日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    郭小萍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)郭小萍前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國88年3
    月10日，以87年度偵字第14393 號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，先送強制戒治至89年7 月13日執行完畢釋放，刑事責任部
    分由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，於91年1 月
    29日經同法院以89年度訴字第894 號判處有期徒刑4 月確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第2307號提起公訴，由臺灣臺南地方法院以96
    年度訴字第1161號判處有期徒刑1 年確定，於98年3 月5 日
    因縮刑期滿，隔日因徒刑執行完畢出監。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，先於99年6 月17日中午12時許，在苗
    栗縣頭份鎮頂埔國小附近的車上，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器（已丟棄，未扣案）內，燃燒吸食煙
    霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於99 年6月
    18日上午9 時許，在苗栗縣三灣鄉三灣村16鄰三灣1 號薛素
    玉住處內，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣郭小萍
    因涉嫌竊盜案（已另案為不起訴處分），經警查獲逮捕，在
    有偵查犯罪職權之機關尚不知其涉嫌施用毒品前，主動向警
    方自首坦承上開施用第一級毒品海洛因犯行並接受裁判，又
    經其同意採驗尿液，發現呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
