【裁判字號】    99,司家催,17
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家催字第17號
聲  請  人  林助信律師
被 繼 承人  鄭阿利
上列聲請人聲請對被繼承人鄭阿利之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人鄭阿利之債權人、受遺贈人為公示催告。
被繼承人鄭阿利之債權人、受遺贈人，應於第一項公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年貳個月內報明債權及為願受遺贈與否之聲
明，不於期限內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產，行使其權利
。
程序費用由被繼承人鄭阿利之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定
    6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。
    又遺產管理人依其職務，應聲請法院依公示催告程序，限定
    1 年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其
    於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明。此各為民
    法第1177條、第1178條、第1179條第1 項第3 款所明定。
二、經查，本件被繼承人鄭阿利（男，民國39年12月30日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國98年8 月12日死亡，
    生前住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路11巷5 號）於98年8
    月12日死亡，遺有財產，因其繼承人均已向本院聲明拋棄繼
    承權並經准予備查在案，且其親屬會議亦未於民法第1177條
    規定之1 個月期限內選定遺產管理人，由本院以99年度司財
    管字第6 號裁定選任聲請人為被繼承人之遺產管理人等情，
    業經本院依職權調閱上開拋棄繼承權及選任遺產管理人事件
    卷宗核閱屬實，並有該案民事裁定2 件暨確定證明書附卷可
    稽。聲請人為被繼承人之遺產管理人，就被繼承人所遺留財
    產有處理保管之責，依前開規定，本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
