【裁判字號】    99,補,787
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第787號
原      告  林長吉
上列原告與被告國有財產局新竹分處間確認通行權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，
使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限
原告於收受本裁定送達後5 日內，依第249 條第1 項但書規定，
補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣頭份鎮○○段158 地
    號土地因通行同段154-2 、1196地號土地所增價額），並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費。若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12
    規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、苗栗縣頭份鎮○○段158 、154-2 地號土地之最新土地登記
    謄本。
三、被告之法定代理人姓名及其住、居所地址，並提出其最新戶
    籍謄本（記事欄位勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
