【裁判字號】    99,交易,248
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  游庭發
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4971號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
游庭發犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、游庭發曾因公共危險案件，先後經臺灣桃園地方法院交通法
    庭以95年度桃交簡字第2897號判決拘役50日確定，及以96年
    度桃交簡字第1067號判決拘役59日確定，並均經同法院以96
    年度聲減字第7300號裁定各減為拘役25日及29日，定應執行
    拘役50日確定，並於民國96年11月23日繳清罰金完畢（以上
    均不構成累犯），詎猶不知悛改。
(二)、復於99年8 月29日19時許起，在苗栗縣三灣鄉某便利商店內
    飲用3 杯啤酒，至同日21時30分許始結束。已因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼7765─HD號
    自用小客車，自前揭處所出發，欲返回桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○ 鄰○○路2 段490 號之住處。嗣於同日22時4 分許，駕車
    途經國道中山高速公路北上110 公里處（苗栗縣頭份交流道
    匝道入口）時，為執行勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上
    充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.81毫克，始知悉上情。
(三)、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、上開犯罪事實，迭經被告游庭發於警詢（偵卷第7 頁）、偵
    訊（偵卷第25頁、26頁），及本院理時供承不諱。
(二)、而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.
    81毫克，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃
    度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2 份等附卷可稽（偵卷第
    8 頁至第13頁）。
(三)、參以被告經警分別命以(1)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由
    1001到1030，及(2)用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格，足認被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至
    為灼然。
(四)、綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、觸犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。
四、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後已坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好及被告有前述之酒醉駕車紀錄等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
(二)、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
本判決附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
