【裁判字號】    99,易,85
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  洪清輝
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度調偵字第176 號）經檢
察官提起公訴，因被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，並於中華民國99
年12月30日下午4 時許，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    洪清輝犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    洪清輝係設在苗栗縣苑裡鎮新復里7 鄰92之5 號「億陽企業
    社」之負責人，經營五金零件加工、買賣等業，與莊文政所
    經營之「鑫隆工業社」有五金零件加工業務往來。緣洪清輝
    意圖為自己不法之所有，明知並未接獲訂單可轉包，亦無購
    買材料之意，仍於民國96年1 月間某日，向莊文政佯稱「億
    陽企業社」有一批訂單欲交予「鑫隆工業社」加工，經莊文
    政初步查看定單後，以該批加工材料係白鐵材質，價格較為
    昂貴，表示須先交付材料始願加工。洪清輝遂向莊文政佯稱
    ，因該批材料單價較高，乃央求莊文政協助支付一半材料費
    用，以利購買材料，並保證該筆訂單必定會交予莊文政加工
    。莊文政基於前與洪清輝有業務往來關係，不疑有他，遂先
    後於96年1 月12日、1 月17日、同年2 月2 日、2 月6 日，
    分別交付現金新臺幣（下同）28,238元、59,000元、48,000
    元及82,500元予洪清輝（金額總計217,738 元）。嗣莊文政
    於96年2 月底某日，向洪清輝詢問是否已購妥加工所需之材
    料，洪清輝即虛以委蛇表示，過幾天即可將材料運送過來。
    惟迄至98年3 月底，仍未見洪清輝將應購之白鐵材料運送予
    莊文政加工，幾經莊文政探詢後，洪清輝始表示並未購買加
    工材料之白鐵，且拒絕返還莊文政所出資之款項，並避不見
    面，莊文政至此始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、被告犯罪行為時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
