【裁判字號】    99,補,801
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第801號
原      告  台灣銦業股份有限公司
法定代理人  張玉萍
被      告  福田科技股份有限公司
法定代理人  謝順明
上列當事人間履行契約事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,004,724 元，應徵第一審裁
判費10,999元，扣除前繳支付命令裁判費14元外，尚應補繳10,9
85元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
