【裁判字號】    99,交附民,424
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  許  雪
訴訟代理人  羅水明律師
被      告  曾建忠
上列被告因過失傷害案件（99年度交易字第708 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴過失傷害之刑事案件，經
    本院以99年度交易字第708 號判決無罪在案，依前揭規定，
    自應判決駁回原告提起之刑事附帶民事訴訟。又本件原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
