【裁判字號】    99,聲,6225
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴柏宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3980號），本院裁定如下：
    主  文
賴柏宏因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴柏宏因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。末按刑法第41條第8 項於98年
    12月30日修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。」，並於99年1 月1 日生效施行，以
    符合釋字第662 號解釋意旨，是本件所定應執行之刑雖已逾
    6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金。
三、查受刑人賴柏宏因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中附表編號1 之犯
    罪日期應更正為「98年2 月20日」、編號3 之犯罪日期應更
    正為「99年7 月3 日15時48分許為警採尿前回溯96小時內之
    某時」），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並參酌前
    揭說明，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
