【裁判字號】    99,司票,5381
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5381號
聲  請  人  李日超
上列聲請人聲請對相對人楊朝富裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人楊朝富於民國98年5 月
    18日、98年5 月18日簽發未載付款地，而票載發票地為新北
    市林口區免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額新臺幣（
    下同）400,000 元、1,600,000 元，未載到期日（視為見票
    即付），詎經提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清
    償，為此提出本票，聲請裁定准許強制執行。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。所謂背書之連續，係指票據之背書
    ，除第一次之背書人為受款人外，第一次以下背書之背書人
    均為各該前一背書之被背書人，而遞次銜接，以至於最後之
    執票人並無間斷而言。經查，系爭本票記載受款人為聲請人
    「李日超」，背書人為「楊朝富」，載有受款人之本票，為
    記名票據，須由受款人為第一背書後，再由背書人背書，始
    能認為背書之連續。本件聲請人所持有之本票，票據背面第
    一背書人並非受款人，形式上觀之，為背書不連續，其對發
    票人楊朝富行使追索權，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
