【裁判字號】    99,易,3313
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3313號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王嘉榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7714號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
王嘉榮施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組、電子磅秤壹台等物沒收。
    事      實
一、王嘉榮前曾於民國97年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於98年6 月6 日停止戒治執行完畢。詎
    仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年9 月29日某時許，在新北市○○區○○街58號9 樓住
    處（起訴書記載為於99年9 月27日經檢察官諭知限制住居釋
    放後，至99年9 月29日中午12時55分許為警查獲前之不詳時
    間，在不詳處所），將少許甲基安非他命以電子磅秤秤重後
    ，放在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他
    命一次。嗣於99年9 月29日中午12時55分許，在前開住處為
    警查獲，扣得其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組
    、電子磅秤1 台等物。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後追加起訴。
    理      由
一、本案被告王嘉榮所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開吸食
    器、電子磅秤等物扣案可證，且被告於99年9 月29日為警查
    獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實
    相符，堪以採信。查被告前曾於97年間，因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，其於五年內再犯本案
    施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案吸食器1 組、電子磅秤1 台等物，為被告所有供本案施
    用甲基安非他命犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
