【裁判字號】    99,交簡,6005
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠同
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27590 號），本院判決如下：
    主  文
林忠同犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表示其係
    駕駛人，有台北縣政府警察局中和二分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見99年度偵字第27590 號
    卷第31頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪
    之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事者，並願
    接受裁判，其符合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其
    刑。爰審酌被告騎乘機車，本應謹慎注意駕駛汽車應遵守道
    路標線之指示，以維其他參與道路交通者之安全，竟貿然跨
    越中線左轉，致告訴人受有傷害，其行為誠有可議之處，兼
    衡其素行，未與告訴人達成和解告訴人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
