【裁判字號】    99,司票,5647
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5647號
聲  請  人  元盟開發股份有限公司
法定代理人  林信良
相  對  人  基業營造工程有限公司
法定代理人  周基伙
相  對  人  藝欣國際有限公司
法定代理人  周斯德
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年五月六日共同簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）壹佰玖拾捌萬肆仟伍佰元，及自民國九十九年
十一月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國99年5 月6 日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,98
    4,500 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示未獲清
    償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按第124 條準用同法第97條第1 項第2 款規定，執票人行使
    追索權時，得請求自到期日起，如無約定利率者，依年利6
    釐計算利息。又未載到期日之本票，視為見票即付，應以其
    提示日為到期日。經查，聲請人聲請自民國99年5 月6 日起
    計算之利息，惟聲請人既於民國99年11月20日提示，依前揭
    規定，於提示日前之利息聲請人無請求權，應予駁回外，其
    餘部分聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
