【裁判字號】    99,簡,10063
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王勝德
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26587 號），本院判決如下：
    主  文
王勝德竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，未遂，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「在臺北現蘆洲市
    ○○街57號前，見路旁」更正為「在臺北現蘆洲市（現改制
    為新北市蘆洲區，以下同）永康街57號對面停車格，見停放
    於該處之」、第3 行「零食無花果3 包」後補充「（共新臺
    幣200 元）」、第6 行「在臺北縣蘆洲市○○街72巷11號1
    樓前，」後補充「又基於意圖為自己不法所有」、第7 行「
    彭賢正」更正為「彭仁君」、第8 行「適為彭賢正發覺而未
    得手」更正為「適為其父彭賢正發覺而未得手」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王勝德所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別、行為互異，應予分論併罰。另被告就99
    年9 月30日之竊盜犯行，雖已著手竊盜行為之實施，惟尚未
    取得財物即遭證人彭賢正發覺而報警處理，其犯罪尚屬未遂
    ，爰依刑法25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告正值青壯，貪圖他人財物而不以正途取得，卻恣意竊
    取他人財物，實屬可議，惟所竊取部分財物業已由被害人王
    儷樺領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，所生損害減
    輕，兼衡以被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期
    間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
