【裁判字號】    99,聲,6280
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許峻瑋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4028號），本院裁定如下：
    主  文
許峻瑋所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許峻瑋因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，有各該案號判決
    書、檢察官聲請簡易判決處刑書、執行指揮書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲聲請人以本院為各該
    案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟
    依刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
