【裁判字號】    99,補,3424
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3424號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告曾武傑、曾
    芝琳、曾武俊、李宛霖發支付命令，惟被告曾武傑、曾芝琳
    、曾武俊已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）捌佰玖拾貳萬貳仟肆佰
    伍拾捌元，應徵收第一審裁判費捌萬玖仟肆佰零柒元，扣除
    前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳捌萬捌仟玖佰零柒
    元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
