【裁判字號】    99,交易,988
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁國忠
            陳信宏
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1892號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：梁國忠於民國99年5 月29 日7
    時10分許，在臺北縣中央路1 段69巷口，因停車糾紛，與陳
    信宏發生口角，嗣梁國忠欲駕車離去，陳信宏見狀，遂以雙
    手抓住梁國忠所駕駛之車牌號碼8005-VK 號自小客車（下稱
    上開車輛）之右後視鏡，梁國忠本應注意車輛行進前，是否
    有他人在旁，若他人依附車身，於車輛行進時，極易造成他
    人受傷，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，即踩下油門加速離去，於行進十幾公尺後，因梁國忠之妻
    發現陳信宏仍抓住上開車輛不放，梁國忠遂緊急煞車，陳信
    宏即跌倒在地，並受有右手挫傷、右膝、右足擦傷等傷害。
    嗣陳信宏因心生不滿，於同日7 時20分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段與土城市○○路○ 段路口，持鋁製球棒，砸毀上
    開車輛之前後擋風玻璃，致生損害於梁國忠，因認被告梁國
    忠涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌、被告陳信宏涉
    犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告梁國忠因過失傷害罪嫌、被告陳信宏因毀損罪，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，認被告分別涉犯係犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪、同法第354 條之毀損罪，依同法第
    287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳
    信宏、梁國忠於民國99年12月30日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
