【裁判字號】    99,交簡,6474
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱遙
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28726 號），本院判決如下：
    主  文
邱遙服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告邱遙所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項之妨害
    公務罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告所為妨
    害公務及侮辱公務員犯行，係於密切接近之時間及同地實施
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，而以包
    括一行為予以評價，是被告乃以一行為觸犯上開妨害公務及
    侮辱公務員二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之妨害公務罪處斷。另被告所犯公共危險罪及妨害
    公務罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已
    高達每公升0.82毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎
    乘機車於道路上行駛，危害公眾行車安全，暨其以強暴方式
    妨害員警依法執行職務，甚至出言辱罵員警，不僅漠視國家
    公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生之
    危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭   法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
