【裁判字號】    99,聲,6300
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文吉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第247 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第1001號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點肆伍貳陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    247 號被告黃文吉違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    不起訴處分確定。上開案件中查扣之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.5004公克，取樣0.0478公克，餘重0.4526公克），
    係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第一級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有；而查獲之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案之粉末1 包，經送鑑定後，認淨重0.5004公
    克，取樣0.0478公克，餘重0.4526公克，檢出含有海洛因之
    成分乙節，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國97年2 月29日憲
    直刑鑑字第0970000292號鑑定書1 份附卷可稽（見97年度毒
    偵字第2025號偵查卷宗第43頁），是以該扣案物係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第一級毒品，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑。又被
    告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第247 號為不起訴處分確定
    乙節，亦有該不起訴處分書1 件存卷足據，並經本院核閱97
    年度毒偵字第2025號、98年度戒毒偵字第247 號偵查卷宗無
    誤。揆諸前揭說明，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
