【裁判字號】    99,簡上,1009
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度簡上字第1009號
上  訴  人  任肇國
即  被  告
選任辯護人  孫世群  律師
上列上訴人即被告因妨害家庭案件，不服本院中華民國99年11月
16日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度調偵字第235
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第362條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告任肇國妨害家庭案件，經本院第一審依簡
    易程序以99年度簡字第4376號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日；嗣經本院管轄第二審之合議
    庭以99年度簡上字第1009號判決上訴駁回，且因上開判決於
    判決日，即對外發生效力並告確定。上訴人猶對本院所為之
    第二審確定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許
    ，應以裁定駁回之。
三、至本院所為前述99年度簡上字第1009號刑事判決，書記官製
    作正本時雖誤載「如不服本判決應於判決送達後10日內敘明
    上訴理由，向本院提出上訴狀」，惟業經書記官處分更正錯
    誤，此有99年2 月28日本院書記官處分書在卷可稽，且本件
    被告所為妨害家庭犯行，一經本院合議庭為第二審判決即告
    確定，依法屬不得上訴於第三審之案件，已如前述，自不因
    前開判決正本誤繕上揭文字而有影響，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
