【裁判字號】    99,交簡,4885
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1418號），被告於偵訊時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常程序，裁定逕由受命法官獨任以簡易判決處
刑如下：
    主  文
林榮昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告林榮昌於偵訊時曾自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，起訴書犯罪事實欄關於「臺北縣」、「泰山鄉」之記載
    均應分別更正為「新北市」、「泰山區」，另證據部分關於
    「（被告林榮昌）於警詢中之自白」應更正為「於警詢中之
    供述」。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌
    被告曾於民國95年間因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（未構成累犯
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟仍不知
    警惕，再度於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，駕駛
    動力交通工具能力已然不足之情形下，冒然騎乘重型機車上
    路，對參與交通往來之人車均具高度危險性，毫不顧及自己
    與他人之安全，並因而過失肇事致人受傷，且在被害人吳郁
    苹倒地受傷後，並未加以救護、報警或採取其他必要措施，
    即逕行離開現場，對於其他用路人之保護顯有不足，惟被害
    人所受傷勢尚屬輕微，且被告犯後坦承犯行，復與被害人達
    成和解，有新北市新莊區（原臺北縣新莊市）調解委員會調
    解書（筆錄）1 份附卷可佐，及被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件被告雖前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，復於犯後坦承犯行
    並與被害人達成和解，然被告除有如前所述之緩起訴處分前
    科紀錄外，在本案發生後，被告又於99年6 月30日因酒後駕
    車（呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克）為警查獲，所涉不能
    安全駕駛動力交通工具之犯行，業經本院以99年度交簡字第
    3794號判處罰金新臺幣6 萬5 千元確定，此有本院上開刑事
    簡易判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）在卷可按，本
    院認本案不宜為緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
