【裁判字號】    99,簡,10106
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  古家維
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29476 號），本院判決如下：
    主  文
古家維在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：犯罪事實欄一第6 行、證據
    欄一第2 行、證欄三第3 行之「飛全運動網」均應更正為「
    TS運動網」；犯罪事實欄一第13-14 行「例如若押注1000元
    ，中獎可領950 元」應更正為「例如賠率為0.95，若押注1,
    000 元，中獎則可得950 元」。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該虛擬之
    空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備達成其
    傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦非物理
    上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入場所賭博之
    犯罪構成要件。是核被告古家維所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告以網際
    網路連線「TS運動網」賭博之行為，其賭博平臺相同，且係
    基於同一賭博目的而為，時間接近，顯係基於同一犯意之接
    續行為，應以接續犯予以評價而論以一罪。爰審酌被告於公
    眾得出入之賭博網站賭博財物，足以敗壞社會風氣，對公眾
    形成負面示範，造成不良影響，兼衡其素行、犯罪之動機、
    目的、行為期間、犯罪所得與犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
