【裁判字號】    99,訴,3136
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何忠霖
具  保  人  許讚瑤
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
許讚瑤繳納之保證金新臺幣壹萬元〔刑保字第99003290號〕，沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告何忠霖因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣壹萬元〔刑保字第99003290號〕
    ，由具保人許讚瑤繳納該保證金後，已將被告釋放。茲被告
    起訴經本院依法傳喚，無正當理由不到庭，並按址囑託臺灣
    臺北地方法院檢察署執行拘提無著；又具保人經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受應訊等情；有上開保證金收據、
    被告及具保人之送達證書、臺北地方法院檢察署回函及法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。又被告未受羈押
    及在監執行，顯已逃匿等情，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光

                                    法  官  魏俊明
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
