【裁判字號】    99,聲,6164
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林慧琪
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第22588號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3942號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2258
    8 號被告林慧琪違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於99年11月30日期滿。扣案之仿冒「
    LV」商標圖樣之手提包1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚
    明。復按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第22588 號被告
    林慧琪違反商標法案件，被告因犯商標法第82條販賣仿冒商
    標商品罪，經檢察官於98年9 月9 日依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第5 款規定為緩起訴處分
    ，緩起訴期間1 年，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年
    12月1 日以98年度上職議字第12898 號處分書駁回再議確定
    ，嗣於99年11月30日期滿而未經撤銷緩起訴等情，有上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書、刑案系統觀護終結原因表各1 份在卷可稽，並
    經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第22588 號
    偵查卷宗、98年度緩字第3338號緩起訴執行卷宗、99年度緩
    護勞字第5 號觀護卷宗屬實。而扣案之手提包1 個，屬仿冒
    法商路易威登馬爾悌耶公司「LV」商標圖樣之商品，且為被
    告所有供犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪所用之物，業
    據被告供承在卷，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索資料
    表、路易威登馬爾悌耶公司98年7 月27日鑑定證明書、臺北
    縣政府警察局（已於99年12月25日改制為新北市政府警察局
    ）三重分局扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片3 張附卷可
    參。從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
