【裁判字號】    99,聲,6166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗華
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第23654 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3900號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒法國商路易威登馬爾悌耶公司（LOUIS VUITTON MAL-
LETIER）商標之腰包壹只沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林麗華所涉犯違反商標法案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第23654 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國99年11月30日期
    滿，扣案之物為被告供犯罪所用之物，爰依商標法第83條規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之仿冒法國商路易威登馬爾悌耶公司（LOUIS
    VUITTON MALLETIER ）商標之腰包1 只（臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度保字第5982號扣押物品清單），係被告林麗華
    違反商標法案件所查獲之仿冒商標商品，此據被告供認在卷
    ；又被告前開違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第23654 號為緩起訴處分確定，於99
    年11月30日緩起訴期間期滿等情，有前開緩起訴處分書及執
    行案件資料表在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
