【裁判字號】    99,司拍,961
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第961號
聲  請  人  台北縣新莊市農會
法定代理人  黃金泉
上列聲請人聲請對相對人廖瑞香就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人林廖淑容於民國90
    年12月7 日以附表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）2,760,000 元之抵押權
    ，嗣由相對人廖瑞香受讓如附表所示之不動產，依法登記在
    案。茲債務人對聲請人負債292,838 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，聲請人聲請拍賣相對人廖瑞香所有之不動產，
    惟相對人已於民國97年8 月13日死亡，有相對人之戶籍謄本
    附卷可稽，則本件相對人已無當事人能力，依上開說明，聲
    請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
