【裁判字號】    99,消債清,166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第166號
聲  請  人  王乙茹原姓名：王.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人王乙茹自中華民國九十九年十二月三十日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」、「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。前
    項裁定，不得抗告。」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序」、「債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。前項同時終止清算程序之裁定得為抗告
    。第一項裁定應公告之，並送達於已知之債權人。」，消費
    者債務清理條例第61條、第83條、第16條第1 項、第85條前
    段定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人（即債務人）王乙茹所提出之更生方案（每月還
    款新臺幣（下同）13,001元，清償8年，清償金額1,248,096
    元，債權總額3,416,502 元，清償成數36.53%），經本院於
    民國99年6 月18日通知債權人，以書面方式表決是否同意債
    務人所提更生方案，除債權人永豐商業銀行股份有限公司（
    債權比率：2.53%）及嚴廣慎（債權比率：14.05 %）未表示
    意見視為同意外，其餘債權人均不同意債務人所提前述更生
    方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數
    ，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先債權額之二
    分之一同意，亦即債務人所提之更生方案，未依消費者債務
    清理條例第60條規定可決。
  (二)聲請人於99年2月23日所提出之更生方案，其每月必要支出
    狀況欄編號7臚列每月1萬元用以清償特定債務，有違本條例
    保障債權人公平受償之立法精神，而有獨厚特定債權人之嫌
    ，經於99年8月20日及99年11月24日函請其自行斟酌是否重
    提更生方案未果，聲請人所提之更生方案顯有違前揭規定及
    其立法意旨，其是否有還款誠意誠為可議，不符本條例第64
    條得逕為認可更生方案之要件。本件堪認已符合本條例第61
    條規定，爰依上開規定裁定如主文。又依聲請人所提出之國
    稅局財產歸屬資料清單，其名下並無任何財產，本院參酌本
    件清算程序之規模，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
