【裁判字號】    99,易,2753
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉峻宇
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2339號），本院判決如下：
    主  文
劉峻宇犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告劉峻宇於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 第2 項業務侵占罪。又被告
    有起訴書事實欄所載犯罪科刑及有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及所侵占金額為
    新臺幣6,900 元，且迄今未與被害人和解，亦完全未作任何
    賠償；另考量被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第2339號
    被      告  劉峻宇  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段1號2樓
                        居臺北市南港區○○○路○段96號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉峻宇前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國97年5 月19日以96年度簡字第1463號判處應執行有期徒
    刑1 月15日確定，於97年12月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，自99年3 月10日起至同年月14日止受雇於址設臺
    北縣三重市○○街475 號2 樓之「網路HIGH客」網咖內，負
    責在櫃臺收取金錢、製作飲料餐點及整理外場環境等事項之
    工作，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於99年3 月14日21時28分許，在上開網咖店內，趁代替同
    事潘宏祥執行櫃檯收銀業務時，伺機將已收取放置在櫃臺抽
    屜內之現金新臺幣6900元據為己有，隨即離開該店。嗣隔日
    凌晨零時許潘宏祥與他人交接班時，盤點金額發覺有異，經
    調閱店內監視器錄影畫面始悉上情，而報警處理。
二、案經潘宏祥訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告劉峻宇於偵查中之自│全部犯罪事實。            │
│    │白。                  │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │證人潘宏祥於警詢中之指│全部犯罪事實。            │
│    │述及偵查中之證詞。    │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │監視器錄影光碟1片及監 │被告於上揭時、地自櫃臺抽屜│
│    │視器翻拍照片4張。     │內取走現金之事實。        │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，此有全國刑
    案查註紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。至移送意旨認被告上開犯行
    涉犯刑法第320 條之竊盜罪嫌。惟按刑法上之竊盜罪，係以
    竊取他人所持有之物為成立要件，如對於自己持有之他人所
    有物，而為不法取得之行為，即應成立侵占罪，最高法院19
    年上字第1673號判例足資參照。是上揭犯罪事實，為被告將
    業務上合法收取並持有之金錢，變易為己所有，應係侵占罪
    嫌，告訴意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢察官  馬中人
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月   21     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
