【裁判字號】    99,自,39
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第39號
自  訴  人
即反訴被告  林秋陽
被      告
即 反 訴人  余明乾
            余政勳
上列被告因恐嚇取財等案件，經自訴人提起自訴，反訴人對自訴
人提起誣告之反訴，本院判決如下：
    主???文
本件自訴及反訴均不受理。
    理  ????
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、反訴意旨：詳如附件反訴狀所載。
三、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1 項
    前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。次按提起自訴之被害人犯罪，與自訴事實
    直接相關，而被告為其被害人者，被告得於第一審辯論終結
    前，提起反訴。反訴，準用自訴之規定。刑事訴訟法第338
    條、第339 條亦有明文。
三、本院查：
（一）自訴人林秋陽於民國99年11月12日提起本件自訴，並未依
      法委任律師行之，經本院於99年11月19日裁定命自訴人應
      於裁定送達後十日內補正委任律師為代理人，於99年11月
      26日送達台北縣土城市○○○路111 巷1 之14號地下一樓
      被告住所，經自訴人之受僱人收受，有刑事自訴狀、刑事
      裁定、送達證書等件在卷為憑。惟自訴人迄未補正委任律
      師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序
      違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕行諭知
      不受理之判決。
（二）反訴人余明乾、余正勳於99年12月3 日提起本件反訴，並
      未依法委任律師行之，經本院於99年12月7 日裁定命反訴
      人應於裁定送達後十日內補正委任律師為代理人，於99年
      12月14日送達台北縣鶯歌鎮○○路100 巷3 號1 樓被告余
      明乾住所，由被告余明乾收受，並代被告余政勳收受，有
      刑事反訴狀、刑事裁定、送達證書等件在卷為憑。惟反訴
      人於99年12月15日具狀補正委任律師為代理人後，復於99
      年12月20日本院準備程序時當庭解除委任律師代理人，揆
      諸前揭說明，反訴人提起本件反訴之程序違背規定，且逾
      期未予補正，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第339 條、第343
條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
