【裁判字號】    99,交訴,215
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交訴字第215 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馮聖智
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25069 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
馮聖智駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事      實
一、馮聖智於民國99年8 月13日晚間7 時50分許，騎駕車號ＣＴ
    Ｈ－９３３號重型機車，沿新北市三重區○○○○○道由台
    北市往蘆洲市方向行駛，途經該路段下集賢路路段時，本應
    注意汽車超車時，應顯示左方向燈，並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超越，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線，且依當時天候晴，夜間有照明，視距良好，路面
    無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在未保持安全
    間隔之情形下，貿然從左方欲超越同向行駛在右前方、由陳
    卉妁所騎駕之車號ＪＲＤ－５１９號重型機車，兩車發生擦
    撞，馮聖智因而人車倒地，受有頭部外傷、多處鈍挫擦傷、
    及左足掌骨疑似骨裂之傷害（馮聖智涉犯過失傷害罪嫌部分
    ，業據陳卉妁具狀撤回告訴，由本院另為不受理判決）。馮
    聖智明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷後，應即採取救
    護或其他必要之措施，不得駛離，而其駕車與陳卉妁發生車
    禍致陳卉妁受傷後，竟仍基於肇事逃逸之犯意，未將陳卉妁
    送醫，亦未報警或停留現場等待警方到場處理，隨即駕車逃
    離現場。嗣為警循線查獲。
二、案經陳卉妁訴由新北市政府警察局三重分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告陳卉妁所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人陳卉
    妁等人於警詢及偵查時證述明確，復有新光吳火獅紀念醫院
    診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片
    等件在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，堪予採信。本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，已與被害人陳
    卉妁達成和解，賠償其損失，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後態度良好，已與被害人達成和解，本院審酌前開
    諸情，認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
