【裁判字號】    99,撤緩,335
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  古玉珠
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第4041號），本院裁定如下：
    主  文
古玉珠之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人古玉珠因犯詐欺案件，經本院以97年
    度易字第3329號刑事判決判處拘役四十日、減為拘役二十日
    、緩刑二年，並應支付被害人林進添新臺幣（下同）十二萬
    元，嗣於民國98年2 月2 日確定在案。惟受刑人經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以函文通知履行給付義務後，竟未於
    指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負
    擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人古玉珠前因詐欺案件，經本院以97年度易字第
    3329號刑事判決判處拘役四十日、減為拘役二十日，如易科
    罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，並應支付被害人林進
    添十二萬元，嗣於98年2 月2 日確定在案等情，有上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。經移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度執緩字第43號案
    件執行後，通知受刑人遵期給付，詎受刑人迄今分文未付乙
    節，有被害人林進添聲請狀、上開檢察署98年3 月17日板檢
    慎火98執緩43字第27084 號函及送達證書各一份在卷可按，
    是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形
    。且本院認受刑人既未對上開97年度易字第3329號刑事判決
    提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並
    對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該
    判決依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向被害人林進
    添支付十二萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
