【裁判字號】    99,司聲,1841
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第1841號
聲  請  人  英屬蓋曼群島商永威機會基金有限公司IV（Asia V
            est Oppor.
法定代理人  黃宗仁
代  理  人  盧偉銘律師
            謝佑澤律師
            李師榮律師
相  對  人  王國俊
            冼趣環
            王國麟
            林  蘭
            王君華
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三五四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣佰拾萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度司裁全字第1302號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，為此提出本院98年度存字第3543號提存書等影本1 件、
    相對人出具之同意書及其印鑑證明書等件原本，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度司裁全字第1302號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復
    經本院依職權調閱本院98年度存字第3543號提存卷宗查明屬
    實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
