【裁判字號】    99,簡,10312
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10312號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王祥鑌
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
193 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
王祥鑌公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充：「
    被告於本院行準備程序時之自白，及被告前揭之用語，顯有
    蔑視、不尊重之意味，衡諸一般人之感覺，均可感覺難堪與
    屈辱，應無法忍受，則被告所述之該言詞對於告訴人在社會
    上所保持之人格及地位，顯已達足以毀損其名譽之程度，而
    被告在不特定多數人得以共見共聞之網站上，以此言語辱罵
    告訴人，已屬公然侮辱無疑。綜上所述，本案事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人前為同事關係，理應和睦相處，僅因細
    故即公然以穢語辱罵告訴人，理性溝通能力不足，雖於犯後
    坦承犯行，態度尚可，惟迄未與告訴人達成和解，暨其素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度
    （高職畢業），犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
