【裁判字號】    99,司促,47369
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第47369號
債  權  人  郭林花子即郭有忠.
以上債權人聲請對債務人黃冠銘發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人黃冠銘發給支付命令，經本院於
    民國99年11月18日通知命債權人於5 日內補正債務人之最新
    戶籍謄本、補正清晰之退票理由單及正確之利息起算日、查
    報被繼承人之繼承人有無限定繼承或拋棄繼承之文件及所有
    繼承人最新戶謄、補正被繼承人郭有忠之繼承系統表，債權
    人已於99年11月22日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
