【裁判字號】    99,交聲,3532
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3532號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  黃桂蘭
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年11月17日所為之裁
決處分（案號：北監蘆字第裁46-AEY968278號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
黃桂蘭不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人黃桂蘭於民國99年10月14日下午6
    11分許，騎駕車號ＡＺＲ－８０２號重型機車，行經台北市
    ○○區○○街70之1 號前方路段時，因有「不按遵行之方向
    行駛」之違規，經警攔停舉發，填具台北市政府警察局99年
    10月14日北市警交字第AEY968278 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單，原處分機關於99年11月17日依道路交通管理處
    罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰
    新台幣九百元，併記違規點數1 點，異議人於同日聲明異議
    等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段，為警攔停舉發，但伊當時係自華陰街72巷右轉華陰街，
    該處並無標誌或標線指示禁止右轉、異議人不知華陰街係單
    行道，異警員該取締舉發有爭議，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛情形者，
      處新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人有
      第45條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1
      點，道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項
      第1 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車行經前開路段，為警攔停
      舉發之事實，為異議人所不否認，並有現場照片附卷可稽
      ，應堪信為真實。
（三）按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示，並服從交通指揮人員之指揮；又機器腳踏車行駛至
      交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之規定行駛，道路交通
      安全規則第90條、第99條分別定有明文。次按違反行政法
      上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法
      第7 條第1 項亦有明文。
（四）證人即舉發警員許嘉尚雖於本院審理時到庭結證稱：本案
      是伊舉發，當時伊站在華陰街70-1號前，也是在舉發未按
      方向行駛，該違規人看到異議人違規，說那個人也違規逆
      向，為什麼你不取締？所以我抬頭一看，看到異議人真的
      向我這個方向逆向進來，我就把異議人攔下來，說本案是
      人家跟我舉報的，異議人是從華陰街逆向進來，並不是右
      轉進來，異議人當時說是從太原路進來，在商圈裡面繞等
      語；然本案舉發時間為下午6 時11分許，而警員當時係定
      點值勤攔檢，在客觀情形並無不能以錄影或拍照等科學方
      式取得補強證據之情形（例如警員於夜間執行定點攔檢取
      締酒駕勤務時，原則均會全程錄音錄影佐證，以杜爭議）
      ，本院因認本案尚難僅憑證人許嘉尚之單一證述，遽予排
      除異議人係自華陰街72巷右轉華陰街之可能性。
（五）又依卷附現場圖及現場照片顯示，該路段為台北市○○區
      ○○街、華陰街72巷Ｔ字型路口，其中華陰街72巷未設禁
      止右轉（禁止標誌）、或僅准左轉（指示標線）、或單行
      道（指示標誌）等交通標誌或標線，異議人在該路口無從
      明確得知華陰街為單行道，縱其在該Ｔ字型路口右轉華陰
      街，亦不能科以異議人不按遵行之方向行駛之故意或過失
      責任。
（六）綜上所述，本案依卷附證據，尚難證明異議人確有「不按
      遵行之方向行駛」之違規，依罪疑惟輕原則，自應為有利
      於異議人之認定。原處分機關據以裁罰，尚有未洽。異議
      人聲明異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不
      罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
