【裁判字號】    99,聲,6234
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林育萬
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3984號），
本院裁定如下：
    主    文
林育萬因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人林育萬因犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違反毒品危害防制條例等2 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官之聲請
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第41條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
