【裁判字號】    99,簡,10148
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林慈華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4277號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林慈華施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)林慈華前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度毒
    聲字第744 號裁定送觀察、勒戒，並由臺灣高等法院以89年
    度毒抗字第500 號裁定駁回抗告確定，經入所執行後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於民國89年5 月10日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝
    字第190 號為不起訴處分確定。惟其於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復因於89年12月6 日、14日連續施用第
    二級毒品案件，除經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第
    165 號裁定令入戒治處所施以強制戒治外，並由同法院以90
    年度基簡字第69號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定。
(二)林慈華前因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以97
    年度易字第67號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，並由臺灣高等法院以97年度上易字
    第2454號刑事判決駁回上訴而確定，嗣於98年7 月27日易科
    罰金執行完畢。
(三)詎林慈華仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3 月23日下午4 時5 分許為警採尿前回溯96
    小時內之某時，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路上之友人住處
    內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再以火置
    於其下方燒烤使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法施用甲
    基安非他命一次。嗣因其為警方所列管的毒品調驗人口，而
    經宜蘭縣政府警察局礁溪分局通知其於99年3 月23日下午4
    時5 分許到場後，採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告林慈華於本院審理中之自白。
(二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液檢體編號紀錄各
    一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、經查被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度
    毒聲字第744 號裁定送觀察、勒戒，並由臺灣高等法院以89
    年度毒抗字第500 號裁定駁回抗告確定，經入所執行後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於89年5 月10日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字
    第190 號為不起訴處分確定。惟其於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復因於89年12月6 日、14日連續施用第二
    級毒品案件，除經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第165
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治外，並由同法院以90年度
    基簡字第69號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定等情，有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    。被告既曾於因施用毒品案件而經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之五年內，再犯毒品危害防制條例第10條第2 項所定之施
    用第二級毒品罪，並經法院判刑確定，即屬「五年內再犯」
    之情形，再犯率甚高，原所實施之觀察、勒戒已無法收其實
    效，此次再犯上開條例第10條第2 項之罪，即應依上開條例
    第23條第2 項之規定逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年
    度易字第67號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，並由臺灣高等法院以97年度上易字第
    2454號刑事判決駁回上訴而確定，嗣於98年7 月27日易科罰
    金執行完畢乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒
    治及多次論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，竟猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    素行不佳，仍不知悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之
    動機，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
