【裁判字號】    99,聲,6341
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  石崇義
被      告  邱子軒
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第725 號），本院裁定如下：
    主  文
石崇義繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人石崇義因被告邱子軒違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金。爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之；同法第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，具保人石崇義因被告違反毒品危害防制條例案件，經
    出具本院指定之保證金2 萬元後，由本院將被告釋放。嗣聲
    請人依被告之住所，合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度執字第13227 號案件之執行，被告無正當理
    由未到案，復經聲請人依法囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官執行拘提無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書
    、戶役政連結作業系統查詢結果各2 紙、臺灣桃園地方法院
    檢察署99 年12 月2 日桃檢朝甲99執助2685字第104514號函
    （含臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票1 紙）、臺灣板橋
    地方法院檢察署99年10月7 日板檢玉乙99執字第13227 號通
    知、執行案件資料表及本院刑事保證金收據影本各1 份在卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    所繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
