【裁判字號】    99,簡,10261
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王彤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27060 、27279 號），本院判決如下：
    主  文
王彤幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「帳戶之提款卡及
    密碼」更正為「帳戶之存摺、提款卡及密碼」，第9 行「99
    年9 月6 日18時許」更正為「99年9 月6 日18時15分許」，
    第13行、第19行及第25行「上開國泰世華三重分行帳戶內」
    後補充「旋即遭提領一空」，證據及所犯法條欄一第8 行「
    並有告訴人2 人及被害人之自動櫃員機交易明細表一紙」更
    正為「並有告訴人張雅琪之自動櫃員機交易明細表1 紙及被
    害人巫榮華之存摺影本1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告王彤提供上開銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人巫榮華、張雅琪及曾唐淵詐騙財物後，得以使用被告上開
    帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺
    取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    而對該詐欺集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料之幫助行為，同時幫助詐欺
    集團成員向被害人巫榮華、張雅琪及曾唐淵等3 人為詐騙行
    為，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫
    助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計新
    臺幣89,783元及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
