【裁判字號】    99,聲,6308
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭嘉緯
上列聲請人因著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第4045號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版PS遊戲光碟共計肆拾貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第
    96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。查臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵續字第361 號被告鄭嘉緯涉
    犯著作權法第91條之1 第3 項等罪案件，經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    業於民國99年11月1 日期滿。該案查扣之盜版PS遊戲光碟共
    計42片，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
    (一)被告因違反著作權法等案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，
      並經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年11月2 日以98年度
      上職議字第11614 號駁回再議確定，緩起訴期間為1 年，
      業於99年11月1 日緩起訴期滿等情，經本院核閱相關偵查
      暨執行卷宗無訛，並有上開緩起訴處分書在卷足憑；而扣
      案之盜版PS遊戲光碟共計42片，確係經警查扣之未經著作
      財產權人及商標權人授權同意，且係屬被告所有供本件犯
      罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中自承不諱，從而，
      聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無不
      合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定
      如主文。
    (二)末查，聲請人以著作權法第98條作為本件單獨宣告沒收之
      依據。惟按刑法部分條文，業於94年2 月2 日經總統以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起生效施行，修正後之現行刑法第40條第2 項規定：「
      違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其中增訂之「
      專科沒收之物」，其修正理由稱：「刑法分則或刑事特別
      法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
      、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外
      流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之。」
      足見得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜
      任令在外流通故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科
      主義，法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則不屬之。著
      作權法第98條：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之
      1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
      第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
      ，不以屬於犯人者為限。」係採得科主義之職權沒收規定
      ，既非違禁物，又非專科沒收之物，自不得依刑法第40條
      第2 項規定單獨宣告沒收（司法院98年智慧財產法律座談
      會提案及研討結果刑事訴訟類第4 號研討結果參照）；又
      檢察官為不起訴或緩起訴處分確定後，原得依照刑事訴訟
      法第259 條之1 ，聲請法院單獨宣告沒收被告之犯罪所用
      物品，縱在聲請時所引規定有誤，法院仍得斟酌該物是否
      本即具有如上法文揭示，得依聲請單獨宣告沒收之性質，
      進而裁定沒收（銷燬），基此，聲請人之援用法條雖有未
      恰，本院當無須受此拘束，並依法自為前開沒收之諭知，
      ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
