【裁判字號】    99,訴,2729
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2729號
原      告  白象文化事業有限公司
法定代理人  張輝潭
被      告  東芝文化事業有限公司
法定代理人  陳德城
訴訟代理人  鍾明達律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明文
    規定。
二、本件原告起訴請求被告給付貨款事件，依其所提出之經銷合
    約所載，其第6 條第2 款約定：「…如因本約訴訟，雙方同
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院…」，則依前揭民
    事訴訟法第24條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
