【裁判字號】    99,簡,9440
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭士桀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6784號），本院判決如下：
    主      文
蕭士桀施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告蕭士桀前案執行紀錄應補充更
      正為：「蕭士桀前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
      院97年度毒聲字第299 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國97年7月7日釋放出所，並經臺灣
      臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2014號為不
      起訴處分確定；又於民國98年間，因施用毒品案件，經本
      院以98年度簡字第5479 號判決判處有期徒刑3月確定，嗣
      於99年1月9日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」。
（二）犯罪事實欄第一段第7-8 行關於「施用第二級毒品甲基安
      非他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他
      命1次」。
二、核被告蕭士桀所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因毒品案件經觀察、勒戒及徒刑執畢後，猶再犯本案，
    顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第二十二庭 法 官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
