【裁判字號】    99,司簡聲,391
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第391號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列聲請人聲請對相對人張有志為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其對相對人
    所寄發之債權讓與通知書原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，依聲請人提出之通知書及退郵信封，其送達地址為桃
    園縣桃園市○○街161 號8 樓，惟依相對人之戶籍謄本所示
    ，相對人之最後住所應為新北市蘆洲區○○○路○ 段16巷12
    之1 號3 樓，與前開送達地址不同，聲請人並未提出相關證
    據證明其曾對相對人上開地址送達未果，則聲請人顯未能證
    明其有非因自己之過失不知相對人居所之情事。據此，本件
    聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，聲請人之聲請與法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
