【裁判字號】    99,訴,774
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第774號
原      告  蔡美玉
訴訟代理人  陳兆瑛律師
複  代理人  林祥鵬
被      告  徐雲昭
訴訟代理人  鄧輝鼎
被      告  王胡寶鳳
            劉明祿
            賴德志
            王山
            徐鴻成
            徐明月
            劉文政
            鄒富安
前八人共同
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
複  代理人  洪毓
被      告  潘萬成
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年12月13日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第七項關於「被告潘萬成... ，按月給付原告
新臺幣壹萬壹佰伍拾玖元」之記載，應更正為「被告潘萬成...
，按月給付原告新臺幣壹佰伍拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
