【裁判字號】    99,簡,10297
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭大千
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30115 號），本院判決如下：
    主  文
鄭大千乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支（含門號Ｚ000000000號SIM 卡壹張）、空
白本票肆拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「並由陳新安提
    供其母親所有之車牌號碼936-BKX 號重型機車予鄭大千質押
    ，」更正為「並由陳新安提供身分證影本、健保卡影本及車
    牌號碼936-BKX 號重型機車行車執照影本」、第9 行「鄭大
    千因而收取與原本顯不相當之重利」後補充「（共計收取利
    息即上開預扣部分6,000 元）」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鄭大千所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。從而本件被告於民國99年10月21日貸與告
    訴人陳新安新臺幣（下同）4 萬元並預扣利息6,000 元，又
    同年11月8 日向告訴人收取6,000 元利息，雖為自然意義上
    之數行為，然依其犯罪目的及社會常態觀之，常具有反覆、
    繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營利之目的而反覆實
    施放款收取重利行為，故法律上應為一總括之評價，而成立
    集合犯一罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘
    於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相
    當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，
    行為實屬可議，兼衡以其犯罪動機、目的、手段、所收取利
    息金額及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）及
    空白本票48張，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被
    告坦認在卷（見偵查卷第6 頁反面），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定併予宣告沒收。至扣案之現金6,000 元、車
    牌號碼936-BKX 號重型機車行車執照影本，均已發還告訴人
    ，此有贓物認領保管單1 紙附卷可考；而其餘扣案物品，並
    無證據顯示與被告本件重利犯行相關，故均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
