【裁判字號】    99,簡,10311
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王玉麟
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25705 號），本院判決如下：
    主  文
王玉麟犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之金紙筒壹個及其內所盛裝之冥紙，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「『處事不公者
    』、『強占社區公地』」更正為「『強占社區公地』、『處
    事不公者』」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告王玉麟所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，遇事不思理性處理，竟基
    於恐嚇之犯意，於告訴人住處鐵窗上懸掛盛裝有冥紙之金紙
    筒，使告訴人及其家屬心生恐懼，致生危害於安全，助長社
    會暴戾歪風，兼衡其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之金紙筒
    1 個及其內所盛裝之冥紙，業據被告坦認為其懸掛於告訴人
    住處鐵窗外等語（見偵查卷第3 頁、第22頁），堪認該等物
    品為被告所有且供本件恐嚇犯行所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
