【裁判字號】    99,訴,2716
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2716號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
被      告  方碧囡
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。又債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其
    受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於
    債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因
    債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體
    法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗
    辯及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度台抗字第630 號裁
    定意旨參照）。從而，契約之當事人若於契約中有合意管轄
    之約定時，則該契約之受讓人，自須仍受原契約合意管轄約
    定之拘束。
二、查本件被告原係與債權人復華商業銀行股份有限公司（下稱
    復華銀行）簽訂消費金融擔保契約書借款新台幣（下同）94
    0萬元，嗣債權人復華銀行於民國95年12月間將對被告之債
    權讓與原告等情，有原告提出之上開契約書及債權讓與證明
    書影本各1份為證，而依據被告與債權人復華銀行所簽訂之
    契約書第17條管轄法院之約定，因該契約涉訟時合意以貴行
    總行所在地（即臺北市○○○路○段4號）之法院為第一審管
    轄法院，其屬臺北地方法院管轄，是爰依前開說明，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。
三、爰職權依首開法條裁定移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
