【裁判字號】    99,訴,1052
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1052號
上  訴  人  高堂全
即  被  告            樓
被  上訴人  財政部臺灣省北區國稅局
即  原  告
法定代理人  吳自心
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：98年度附民字第629 號），上訴人對於中華民國
99年8 月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月20日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於99年9 月27日送達上訴人，有送達證書在卷可稽（見臺灣
    高等法院99年度抗字第1610號抗告卷第8 頁）。上訴人逾期
    迄未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
