【裁判字號】    99,易,3108
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王成樑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第26800 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
王成樑持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點壹
玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，王
    成樑於民國99年6 月16日晚間11時25分許，在新北市○○區
    ○○路236 巷口，因騎乘車牌號碼MOQ-559 號重型機車之贓
    車為警盤查，自行取出所持第一級毒品海洛因1 包，而為警
    查獲，應予補充。應適用之法條部分另補充：被告王成樑於
    有偵查犯罪職權之警員知悉犯罪前，自行取出所持海洛因1
    包，係對於未發覺之罪自首而受裁判，是依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，與累犯部分
    先加後減之。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌毒品之持有及流通，危害國人身心健康及社會秩序至
    鉅，為國法所厲禁，被告漠視法令禁制，恣意持有海洛因，
    守法觀念顯有欠缺，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程
    度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告持有毒品之期間非
    長，數量非鉅，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.194 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
