【裁判字號】    99,簡,9795
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高嘉應
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28832號），本院判決如下：
    主  文
高嘉應以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又毀損他人之玻璃，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告高嘉應所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行
    使權利罪及同法第354條毀損之2罪。又被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思
    理性處理，僅因細故即以強暴方式阻止告訴人撥打手機，並
    毀損告訴人之財物，自我克制能力薄弱，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，迄今未與告訴人達成和解及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第304條第1 項、第354條、第41條第1項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
