【裁判字號】    99,易,3361
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱家祺
上列被告因竊盜案件案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
3018號），本院判決如下：
    主  文
朱家祺結夥三人，攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、朱家祺與成年人蔡信毅（業經另案判決確定）及真實姓名年
    籍不詳、自稱「陳欣瑋」之成年男子，基於為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國九十九年四月二十三日凌晨三時許，結
    夥三人，攜帶客觀上足供兇器使用之手電筒一枝（未扣案）
    ，前往新北市○○區○○路九十二號之夜間無人居住飲料店
    ，徒手破壞店址後方屬安全設備之鐵窗後，朱家祺、蔡信毅
    即自該處翻爬入內，「陳欣瑋」則負責在外把風，共同竊取
    店長黃鈺真負責保管之抽屜內現金新臺幣（下同）三千元、
    電子磅秤一組、捐款箱內現金約五百元、茶葉盒一組及ｉＰ
    ｏｄ等財物，得手後旋即逃離現場。嗣黃鈺真報警處理，警
    方在上址鐵窗附近、店內流理台下方鐵櫃採得可疑指紋送驗
    ，結果與朱家祺之右食指、左拇指指紋相符，再調閱店內監
    視錄影畫面比對，始悉上情。
二、案經新北市政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告朱家祺於警詢、偵查及本院審理時
    均自白不諱，核與證人即告訴人黃鈺真於警詢中指述之情節
    相符，復據證人即共犯蔡信毅於警詢中指述綦詳，復有內政
    部警政署刑事警察局九十九年五月二十六日刑紋字第０９９
    ００６８４８８號鑑定書一份、現場監視錄影翻拍照片十一
    張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性者即屬之，且祇須行竊時，攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。被
    告等人持以行竊之手電筒一枝雖未扣案，惟長約二十公分，
    可單手握執，此業據被告於本院審理時供述明確，並有現場
    監視錄影翻拍照片一張載卷可憑，足認如持以揮擊，顯對人
    之生命、身體構成威脅，自屬兇器無訛。是以核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款之
    結夥三人、攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪。被告與成年人
    蔡信毅、真實姓名年籍不詳自稱「陳欣瑋」之成年男子間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告身強體健，竟不思自食其力賺取所需，所為有害社會治安
    ，惟竊得之財物價值僅約七千元，尚非鉅大，暨其犯罪之動
    機、目的、手段，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。被告持以竊盜之手電筒一枝並未扣案，
    無證據證明尚屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款，判
決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    100     年    1   月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
