【裁判字號】    99,交簡,6051
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝椿堂起訴書誤載.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2430號；本院原受理案號：99年度交易字第729 號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
謝椿堂因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：謝椿堂於民國98年11月3 日晚間10時30分許，騎
    乘車牌號碼MWZ-138 號重型機車，沿新北市○○區○○路2
    段由南往北方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而以當時柏油道路、無缺陷、無障礙物且視距
    量好等情形，並無不能注意之狀況，於行經新北市○○區○
    ○路2 段6 號前，竟疏未注意車前狀況，自後方追撞同方向
    前方由王李秋香騎乘之三輪車，致王李秋香摔落地面，受有
    骨盆挫傷之傷害。謝椿堂肇事後，於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，停留現場，並向前來處理之警員坦承其為
    肇事人並接受裁判。
二、證據：
（一）被告謝椿堂於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）證人即告訴人王李秋香於警詢之證述。
（三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、新北市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場暨車損照片
      共14幀。
（四）馬偕紀念醫院（臺北院區）診斷證明書1 份。
（五）新北市政府車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第09951805
      84號鑑定意見書1 份。
三、核被告謝椿堂所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，停留現場，並向前來處理之警員坦承其為肇事人並接受
    裁判，有新北市政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎車肇事之過失情節、
    被害人王李秋香所受傷勢狀況，及被告於犯後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。末查，被告謝椿堂前因賭博案件，經判處有期徒
    刑6 月確定，於80年7 月16日易科罰金執行完畢，其於執行
    完畢後5 年內未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告因一
    時駕車疏失罹此刑責，然於犯後已坦承犯行，並與王李秋香
    之家屬成立調解，有本院99年度交簡附民移調字第141 號調
    解筆錄1 份附卷可稽，本件雖因被害人王李秋香死亡致無法
    撤回告訴，酌以被告經此偵審教訓後，應無再犯之虞，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
