【裁判字號】    99,家救,305
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第305號
聲  請  人    陳啟茂
代  理  人??廖芳萱律師
上列當事人聲請監護宣告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院聲請宣告陳星諭監護宣
    告事件一案，業經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法
    律扶助在案，爰依法律扶助法第62條及民事訴訟法第109 條
    第1項之規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第19條雖規定：「本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授權
    將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為「
    準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法律
    事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標的
    價額之核定及訴訟費用」於同法第三章固亦闢有規定，然該
    章之下則又設有五節，分別就「訴訟標的價額之核定」（民
    事訴訟法第三章第一節）、「訴訟費用之計算及徵收」（民
    事訴訟法第三章第二節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴訟
    法第三章第三節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第三
    章第四節）及「訴訟救助」（民事訴訟法第三章第五節）而
    為規定，此對照上開非訟事件法第19條規定，其兩相近似者
    ，厥為民事訴訟法第三章第一節及第二節之「訴訟標的價額
    之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，至於「訴訟
    費用之負擔」、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等三節
    ，則未與焉。從而，非訟事件法第19條所謂「關於非訟事件
    『標的金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法未規定
    者，準用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明，應僅
    限於就上開民事訴訟法第三章第一節及第二節所規定之「訴
    訟標的價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，
    始有準用餘地，至於同法第三章第五節關於「訴訟救助」之
    規定，自不在準用之列，要已甚為明白。
三、經查：本件聲請人聲請監護宣告一案，係屬非訟事件，而依
    上所述，非訟事件法既無準用民事訴訟法關於「訴訟救助」
    之規定，則聲請人就監護宣告事件所為訴訟救助之聲請，於
    法即屬無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
