【裁判字號】    99,司聲,1423
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第1423號
聲  請  人  幸聯營造廠股份有限公司
法定代理人  李振暉
相  對  人  元一營造股份有限公司
法定代理人  張先晉
            于陳端妹
            楊林永琇原姓名：.
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國99年11月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於「聲請人幸聯營造廠股份有限公
司法定代理人李振輝」，應更正為「聲請人幸聯營造廠股份有限
公司法定代理人李振暉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
