【裁判字號】    99,司司,639
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第639號
聲  請  人  許健龍即堅威企業股份有限公司之清算人
上列當事人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國一００年一月五日起展延至民國一００年七月四
日止。
聲請程序費用由堅威企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第334 條規定於股份有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）98年1月5日同意
    就任為堅威企業股份有限公司之清算人，並於 98年3月11日
    向本院呈報清算人，經本院准予備查在案。惟因清算程序過
    於繁複，營業稅及罰鍰事件仍繫屬於臺北高等行政法院審理
    中，清算程序未能於近日完結，爰聲請裁定延展清算期間等
    語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展， 經本院以99年度司司字第314號民事裁定，准
    予展延至100年1月4日，故應予准許本件清算自100年1月5日
    起展延至100年7月4日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
