【裁判字號】    99,訴,2419
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2419號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  陳興忠
被      告  陳韋達
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零陸佰肆拾玖元，及自民國九十五年
三月六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有
      明文。查本件原告起訴時原聲明為：「被告應給付新臺幣
      （下同）1,125,296 元，及自民國94年12月6 日起至清償
      日止，按週年利率20% 計算之利息」，嗣於民國99年11月
      19日具狀變更聲明為：「被告應連帶給付原告50,649元，
      及自民國94年12月6 日起至清償日止，按週年利率20% 計
      算之利息」，復於99年11月30日具狀變更聲明為：「被告
      應連帶給付原告50,649元，及自民國95年3 月6 日起至清
      償日止，按週年利率20% 計算之利息」，核屬減縮應受判
      決事項之聲明，揆諸首開規定，自應准許，合先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)被告於民國93年12月16日與原告訂立信用卡使用契約，並
      領用卡號0000000000000000號之信用卡，依約被告即得於
      特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前
      清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約
      繳款，即喪失期限利益，原告有權請求被告一次還清欠款
      ，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，及自
      各筆帳款入帳日起至清償日止，以週年利率20%計算之循
      環利息。
    (二)詎被告自94年12月起即未依約還款，迄至民國95年3月6日
      止，共計結欠原告本金50,649元，尚未清償，且屢經催討
      ，均置之不理；爰依兩造間之信用卡使用契約關係，提起
      本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀做任何聲明或陳述。
  三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之花旗銀行信
      用卡申請書、被告授信資料之電腦系統畫面列印本、還款
      充帳表、花旗銀行信用卡約定條款等件影本各1 件為證，
      且被告對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
      訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認
      ，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於信用卡
      契約之約定，訴請被告清償如主文所示之本金及利息，為
      有理由，應予准許。
  四、本件命給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389 第
      1項第5款之規定，依職權宣告假執行。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
