【裁判字號】    99,交簡,6158
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第6158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃伯虎
上列被告因公共危險等案件，本院於民國99年12月15日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項第二行內關於「壹萬元」應
更正為「壹拾萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本案原判決之原本及其正本主文欄第一項第二行內關於「壹
    萬元」之記載，顯係「壹拾萬元」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為「壹拾萬元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
