【裁判字號】    99,簡,10334
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李百璐
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24210 號），本院判決如下：
    主  文
李百璐竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一9 行「凱婷斜眼角筆
    」更正為「凱婷斜角眼線筆」，第12行「適因警報器響起而
    遭店員察覺有異」更正為「適因其皮包內所藏放之自『屈臣
    氏漢生店』竊得上開物品未經消磁，使警報器響起而店員察
    覺有異」，證據補充「臺北縣政府（現已改制為新北市政府
    警察局，下同）警察局中和第二分局搜索暨扣押筆錄扣押物
    品目錄表各1 份」，並補充理由：「被告李百璐矢口否認有
    於民國99年8 月31日下午3 時46分許，在屈臣氏莒光二店內
    竊取凱婷眉筆1 支之犯行，並辯稱：伊當日所拿取的眉筆是
    試用品，不小心把筆蕊弄斷後，重新裝好即放回架上，並未
    取走商品云云。惟查，證人即屈臣氏莒光二店店長張雅喻於
    偵查中具結證稱：本店的試用品沒有少，少的是正產品，且
    盤點後發現短缺，有庫存明細表為憑等語（見偵查卷第76頁
    ），是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李百璐所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，卻不思循正途獲取所需，對他人財
    產權顯欠缺尊重，兼衡其2 次竊取財物之價值分別為新臺幣
    200 元及890 元，惟部分所竊財物業由屈臣氏漢生店門市主
    任戴筠筠領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，所生損
    害減輕，暨被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
