【裁判字號】    99,易,3301
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡志偉
            董聲威
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2118
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告胡志偉、董聲威於民國99年7 月3
    日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○街3 號前，因行車糾紛
    發生口角爭執，竟分別基於傷害他人身體之犯意，徒手互毆
    對方，致被告胡志偉受有右頷之開放性傷口、右足踝開放性
    傷口、左頷瘀傷等傷害，被告董聲威則受有唇之開放性傷口
    約0.2x0.3 公分、臉之挫傷、皮膚發紅約1x1 公分等傷害，
    因認被告胡志偉、董聲威均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告胡志偉、董聲威相互告訴對方傷害案件，起訴書認
    均觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告胡志偉、董聲威於本院
    99年12月28日準備程序中達成和解，並皆當庭陳明撤回告訴
    ，揆諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
