【裁判字號】    99,易,3634
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李春賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7184號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
簡字第9970號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李春賢意圖為自己不法所
    有，於民國99年11月4 日16時許，在臺北縣三重市（現已改
    制新北市三重區，以下同）長元街72號附近，徒手竊取不詳
    之人所有之淺藍色BIKE廠牌之腳踏車1 輛，得手供己代步之
    用。嗣於同年月11月8 日1 時10分許，在臺北縣三重市○○
    路與龍濱路口，因形跡可疑，為警查盤查而查獲，並起得上
    開腳踏車1 台。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，被告李春賢業於檢察官聲請簡易判決處刑後之民國99
    年12月18日死亡一節，有個人基本資料戶政查詢結果資料1
    份在卷可憑，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第二十二庭  審判長  法  官  潘長生
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
