【裁判字號】    99,交聲,3623
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3623號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  邱挺瑜
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十四年四月
十六日以板監違字第裁四一－Ｃ00000000號所為之裁決
處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收
    郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送
    達處所，以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵政機關送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項、第三項及第七十四條第一項、第二項分
    別定有明文。
二、本件原處分機關於九十四年四月十六日開立裁決書，並經郵
    政機關於九十四年四月十八日向異議人邱挺瑜位於「新北市
    ○○區○○路二段一五七號九樓」之戶籍地為送達，因未會
    晤異議人本人，而將裁決書交與有辨別事理能力之受僱人簽
    收並蓋有「中華大都心掛號收信專用章」一枚而完成送達手
    續等情，此有卷附之交通部公路總局臺北區監理所送達證書
    影本一件在卷可稽，是本件裁決書已於九十四年四月十八日
    即發生合法送達之效力。再依法院訴訟當事人在途期間標準
    第二條之規定，因異議人之送達地址設於新莊區，依法必加
    上在途期間二日，異議人至遲應於九十四年五月十日提出異
    議，而異議人卻遲至九十九年十一月二十九日始提出異議，
    有其聲明異議狀上所蓋收戳印可稽，顯已逾二十日之聲明異
    議期間，自屬可歸責於己之事由。據此，本件聲明異議不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸首開說明，異議人之聲明異
    議於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十七條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
