【裁判字號】    99,司繼,2310
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2310號
聲  明  人  徐淳耕
            徐淳芹
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。
二、本件聲明意旨略以：聲明人徐淳耕、徐淳芹係被繼承人張瑞
    英之子、女，因被繼承人於民國99年4 月29日死亡，聲明人
    於99年10月18日知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，爰依法檢
    呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、
    印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人張瑞英係於99年4 月29日死亡，聲明人徐淳
    耕、徐淳芹為被繼承人之直系血親卑親屬，且共同居住於新
    北市○○區○○街67巷3 之4 號，此有聲明人提出之除戶戶
    籍謄本附卷可證。惟查聲明人於本院調查時陳稱：「（問：
    何時知悉被繼承人張瑞英死亡並且為其繼承人？）相對人在
    99年4 月29日死亡時，我們就已經知悉，但那時候我們不知
    道要拋棄，所以才沒有辦理，之後聽別人講才來辦理拋棄繼
    承」等語，有本院99年12月17日非訟事件筆錄在卷可參。是
    聲明人已於99年4 月29日即已知悉被繼承人死亡其為繼承人
    之事實，不因聲明人不知法律或對法律之誤解，而影響法律
    規定所發生之效力。從而，本件聲明人遲至99年10月20日始
    向本院聲明拋棄繼承權（見聲明狀上本院收狀日期戳記），
    顯已逾3 個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
