【裁判字號】    99,聲,6194
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李明澔
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3957號），本院裁定如下：
    主  文
李明澔因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李明澔因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人李明澔因犯詐
    欺等案件，先後經本院以99年度簡上字第690 號及臺灣高等
    法院以99年度上易字第2273號各判處有期徒刑2 月、7 月，
    均經分別確定在案（詳如附表所示），有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑
    宣告定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
