【裁判字號】    99,簡,7174
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  童啟晟
選任辯護人  孫劍履  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續三字第2 號），及移送併案審理（99年度偵字第26381 號
）本院判決如下：
    主  文
童啟晟行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。 
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於偽造文書印文罪章及
    該章以外各罪，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器
    或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用
    意之證明者，亦同，刑法第220 條定有明文。而其中「電磁
    紀錄」係指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
    方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。查被告冒用「小
    顏」之名義及告訴人之住家電話號碼及住家地址，在可供不
    特定人公開觀覽之愛PO網站，刊登不實之援助交際留言，或
    於免費租屋網上，張貼裸露男性性器官與女性口交之猥褻照
    片之電磁紀錄，足以表示前開被冒用之名義人及告訴人出具
    該等文書用意之證明，自屬刑法第220 條第2 項以文書論之
    準文書。次按，刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保
    護文書公共之信用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造
    之文書，如足以生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問
    實際上有無制作名義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空
    虛造，亦無妨於本罪之成立（最高法院31年度上字第1505號
    判例意旨參照）。被告明知其非經告訴人之同意或授權，亦
    非如上開所示「小顏」名義之人，仍為前開犯行，整體觀察
    ，已足以令人認識前開被冒用之名義人及使用前開電話號碼
    及住家地址之告訴人確有出具該等文書，而足生損害於遭冒
    用電話號碼及住家地址之告訴人、被冒用者「小顏」等之正
    確性，不論有無被冒名之人真實存在，均無礙於被告行使偽
    造準私文書罪之構成。復按，一般電腦用戶如欲在網際網路
    留言版上刊登留言，須用戶先在用戶端之電腦上編輯留言內
    容完成後，再按鍵傳送該份留言，留言之內容方得以儲存提
    供留言版之網站電腦主機中，而登載於留言版之網頁上，供
    使用網路之不特定人瀏覽，是被告既已在「愛PO吧」網站之
    援助交際留言版上刊登上開偽造之電腦文件文書，其所為除
    已在其所利用之電腦內偽造私文書外，尚透過傳送刊登於網
    路留言版供人觀覽之方式，將該偽造之私文書予以行使；再
    徵諸此份電腦文件文書之內容，縱被告並未冒用告訴人2 人
    之名義，惟其公開告訴人2 人之電話號碼，已使渠等生活受
    到無端騷擾，是被告行使偽造私文書之行為，自足以生損害
    於告訴人2 人。故核被告童啟晟所為，係犯刑法第216 條、
    第220 條第2 項、第210 條之行使偽造準私文書罪。又被告
    偽造私文書之低度行為為高度之行使偽造私文書犯行所吸收
    ，不另論罪。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺
    上字第3295號判例意旨參照）。查被告於97年9 月3 日11時
    37分至同日11時39分，及同日之某時為上開行使偽造準私文
    書之行為，極為接近，所冒用之名義亦相同，侵害同一法益
    ，認應屬接續犯，而為包括之一罪，附此說明。爰審酌被告
    並僅因與告訴人係鄰居，平日相處有所怨懟，竟為上開之行
    為，及被告之手段、品行、智識程度，及造成告訴人住家電
    話遭到騷擾而不勝其擾，以及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時
    憤怒未為理性處理，竟為本件犯行，犯罪後已深知悔悟，經
    此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自
    新，並策來茲。
三、至移送併辦部分（99年度偵字第26381 號）與聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實係同一犯罪事實，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第210 條、第216 條、第220 條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生 
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：                          
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
