【裁判字號】    99,交簡,5832
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃富聖
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1431號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃富聖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃富聖明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛動力交通工具，竟於民國99年5 月19日15、16時許，在其
    友人位於新北市○○區○○街之住處飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號CO-4771 號自小
    客車，沿新北市○○區○○街往板橋方向行駛，於同日16時
    36分許，行經保安街2 段40號前時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、並無障礙物
    或其他缺陷、視距良好，且依其智識、能力，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，追撞同向前方由高維新所駕駛、搭載
    其母高玉里，正在停等紅燈之車號HG-2692 號自小客車車尾
    ，致高玉里受有頭部創傷併右眼鈍傷之傷害（所涉過失傷害
    部分業經本院另為公訴不受理之判決）。嗣警方據報前往處
    理，於同日16時59分許對黃富聖為呼氣酒精濃度測試，檢測
    結果其吐氣所含酒精濃度已達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告黃富聖於警、偵訊時
    曾自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，核與證人
    高玉里、高維新、連振宇等人於警詢時證述之情節相符，此
    外，復有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、亞東紀念醫院診斷證明書（病患高玉里）、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1 份、現場照片26張附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，冒然駕駛自小客車上路，對參
    與交通往來之人車均具高度危險性，毫不顧及自己與他人之
    安全，並肇事致人受傷，行為實有不當，惟念其犯後已坦承
    犯行，並與被害人達成和解，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、被告被訴過失傷害部分，因告訴人高玉里已於偵查中撤回告
    訴，該部分業經本院另為公訴不受理之判決，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
