【裁判字號】    99,簡上,1256
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1256號
上  訴  人
即  被  告  何恭光
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國99年10月20日所為之99
年度簡字第5161號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
偵字第12824 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭以裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
何恭光緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人（下稱被告
    ）何恭光所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，判處被告拘役40日，並諭知易科罰金之折算
    標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無不當，
    量刑亦屬妥適，應予維持，除證據部分補充：被告於本院審
    理時之自白外，均引用如附件第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。被告提起本件上訴，指摘原審判決不當，為無理
    由，應予駁回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，未慮
    及行為後果之嚴重性，始犯本件之罪，事後於本院審理時，
    亦已全數賠償告訴人張建德所受之財產上損害，告訴人亦表
    示對於被告之刑度及緩刑之宣告均無意見，此有匯款收執聯
    、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙在卷可憑，本院
    認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓，而無再犯之
    虞，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條之1 第1 項、第373 條，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12   月     30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
