【裁判字號】    99,訴,3548
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3548號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李少卿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7925號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
李少卿施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、李少卿前曾於民國87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於87年9 月1 日執行完畢釋放。復於90年間，因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於90年7 月16日執行完
    畢釋放。再於92年間起，因違反兒童及少年性交易防制條例
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經最高法院、台灣高
    等法院先後判決處有期徒刑三年二月、二年六月、七月確定
    ，嗣經合併執行、假釋，於98年9 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年10月6 日中午12時30分許，
    在新北市○○區○○街5 號5 樓友人住處，將少許海洛因粉
    末、及少許甲基安非他命一同置入玻璃球吸食器內，以火燒
    烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基安非他命一次。
    嗣於同日下午4 時55分許，在上開處所為警查獲。經採集其
    尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命
    陽性反應。
二、案經新北市政府警察局中和第一分局報告台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告李少卿所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於99年
    10月6 日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海
    洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷
    可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾
    於87、90年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案
    ，再於99年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五
    年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用行為，
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於98年9 月16日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
五、扣案吸食器1 組、分裝袋5 只、殘渣袋6 只、針筒3 支、分
    裝杓3 支、玻璃球2 個等物，被告否認為其所有，爰不宣告
    沒收。另扣案白色粉末1 包（毛重0.25公克、淨重0.05公克
    ），檢察官於起訴時並未檢附鑑驗報告，經本院向交通部民
    用航空局航空醫務中心查詢結果，亦查無本案鑑驗報告，是
    依現有積極證據，尚難認該包粉末為違禁毒品，應退回由檢
    察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
