【裁判字號】    99,簡,10313
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王竹青
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第8738號；本院原受理案號：99年度易字第3544號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
王竹青施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：王竹青前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第5351號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於89年9 月28日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第6061號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲字第
    359 號裁定觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年6 月4 日停止戒治釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第94號
    為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以99年度簡
    字第959 號判處有期徒刑2 月確定，又因毒品案件，經本院
    以99年度簡字第3003、3004號判處有期徒刑3 月、3 月，應
    執行有徒刑5 月確定，另因毒品案件，分別經本院以99年度
    訴字第2384號、99年度簡字第6411號、第6715號、第7254號
    、第7839號判處有期徒刑8 月、4 月、4 月、3 月、4 月確
    定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年9 月29日凌晨，在新北市○○區○○路友人住處
    （起訴書略載為於99年9 月29日為警採集尿液前回溯96小時
    內之某時，在不詳處所），以放置甲基安非他命於玻璃球加
    熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15
    時30分許，在新北市○○區○○路355 號前，為警查獲，另
    採其尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告王竹青於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/A0224 號濫用藥物檢
      驗報告、新北市政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條
      例案被移送人姓名及代碼對照表各1 份。
三、核被告王竹青所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之
    前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，兼衡其犯罪手段、施用毒品係對自己身體之殘害
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
