【裁判字號】    99,簡,9838
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李黃貴妹
            趙陳冬梅
            黃瓊慧
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26179 號），本院判決如下：
    主  文
李黃貴妹共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張（編號至
）、計算機壹臺、原子筆（黑）壹支、六合樂透手冊壹本、各期
號碼對照表伍張、現金賭資伍仟參佰壹拾元，均沒收之。
趙陳冬梅、黃瓊慧在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張
（編號），沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李黃貴妹前因賭博案件，經本院以99年度簡字第7315號判處
    有期徒刑2 月確定（於本案不構成累犯）。詎猶不知警惕，
    在前案於民國99年8 月3 日為警查獲後，復另行起意，與真
    實年籍姓名不詳之成年人共同基於與不特定之賭客對賭財物
    及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，自99年8 月3 日後某日起
    ，在新北市中和區（即改制前臺北縣中和市○○○街30巷18
    之9 號市場旁之公共場所，先後多次聚集不特定之賭客，以
    俗稱「香港六合彩」、「臺灣大樂透」、「今彩539 」之方
    式對賭，其賭法係以香港六合彩、臺灣大樂透、今彩539 派
    彩號碼作為兌獎依據，由不特定賭客任意簽選下注，簽選號
    碼之組數有2 組（俗稱「二星）、3 組（俗稱「三星」）等
    方式，二星、三星每注賭金為新臺幣（下同）若干元不等，
    如簽中香港六合彩、臺灣大樂透之「二星」、「三星」，每
    注分別可得彩金5 千6 百元、5 萬6 千元，如簽中今彩539
    之「二星」、「三星」，每注分別可得彩金5 千元、5 萬元
    ，如未簽中，所繳賭金全歸該真實年籍姓名不詳之成年人所
    有，李黃貴妹則每注可抽取2 元之佣金。嗣於99年9 月21日
    10時50分許，適有賭客趙陳冬梅、黃瓊慧在上址簽賭下注，
    為警當場查獲，並扣得李黃貴妹所有、供其經營賭博所用之
    簽注單10張（編號至）、計算機1 臺、原子筆（黑）1
    支、六合樂透手冊1 本、各期號碼對照表5 張、賭資5,310
    元，及趙陳冬梅、黃瓊慧所有之簽注單1 張（編號）。案
    經新北市政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告李黃貴妹所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共
    場所賭博財物罪、同法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    核被告趙陳冬梅、黃瓊慧所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段在公共場所賭博財物罪。又被告李黃貴妹與真實年籍姓
    名不詳之成年人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。又被告李黃貴妹自99年8 月3 日後某日起
    至99年9 月21日止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告李黃貴妹
    主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告李黃貴妹賭博及聚
    眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪
    。又被告李黃貴妹以一經營行為，同時觸犯上開2 罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告李黃貴妹前甫因經營六合彩、
    臺灣大樂透、今彩539 賭博之犯行，經法院判刑在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，再為本
    件犯行，被告趙陳冬梅、黃瓊慧在公共場所賭博財物，均助
    長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，惟被告3 人犯後
    均坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其等犯罪之動機、手段、
    目的、生活狀況、素行等一切情狀，就被告李黃貴妹部分量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，就被告趙
    陳冬梅、黃瓊慧部分分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案之簽注單10張（編號
    至）、計算機1 臺、原子筆（黑）1 支、六合樂透手冊
    1 本、各期號碼對照表5 張，均為被告李黃貴妹所有，供本
    件犯罪所用之物，扣案之賭資5,310 元，則係被告李黃貴妹
    所有，因本件犯罪所得之物，業據被告李黃貴妹供承在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告
    沒收之。另扣案之簽注單1 張（編號），為被告趙陳冬梅
    、黃瓊慧所有，供犯罪所用之物，業經被告趙陳冬梅、黃瓊
    慧於警詢、偵訊中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
