【裁判字號】    99,抗,244
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第244號
抗  告  人  游旭昱
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  林學修
上列抗告人就金緯纖維股份有限公司選派清算人事件，對於中華
民國99年10月22日本院99年度司字第72號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項前段亦有明文。次按裁定得否抗告，
    為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，
    故法院書記官就不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本
    縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性質（最高法院
    32年抗字第255 號判例意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人除因身體因素無法擔任金緯纖維
    股份有限公司（下稱金緯公司）之清算人外，另因抗告人前
    於97年9 月由法院裁定選任為臨時管理人，於擔任臨時管理
    人期間，抗告人除因處理金緯公司之事務，而經常向原工作
    單位請假遭公司解職外，並為維持公司資產不被破壞，而支
    出不少金錢，現尚有勞資爭議，抗告人實不堪其擾，為此提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175 條第1 項前段定有明文。本件抗
    告人因不服原審選任清算人裁定，提起抗告，揆諸首揭規定
    及說明，抗告人對於原審選任其擔任金緯公司清算人之裁定
    ，依法不得抗告。縱原裁定正本誤載「如對本裁定抗告，應
    於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告裁判費新台幣1,000 元整。」等字句，亦僅屬書記官處分
    更正之問題，並不因而謂得就原裁定提出抗告，是抗告人對
    於原裁定提起抗告，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法495 條之1 第1 項、第44
    4條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
