【裁判字號】    99,司拍,945
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第945號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
相  對  人  周月春
關  係  人  黃基能
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月5 日以附表所示
    不動產為自己及債務人黃基能向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）8,040,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲債務人對聲請人負債5,392,304 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利移轉變更契約書、抵押借款約定書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
