【裁判字號】    99,聲,6229
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃坤義
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3961號），本院裁定如下：
    主  文
黃坤義因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃坤義因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。查受刑人黃坤
    義因犯竊盜等案件，先後經本院以99年度簡字第4898號及99
    年度簡字第5794號各判處拘役40日、50日，均經分別確定在
    案（詳如附表所示），並有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
