【裁判字號】    99,簡,10013
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10013號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞星
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6504號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原審理案號：99年度易字第2810號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳瑞星施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重壹點玖肆零陸公克）沒收銷燬之，包裹上開甲基安非
他命外包裝袋參個、施用甲基安非他命所用之吸食器壹組、電子
磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、陳瑞星前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1317號
    刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第1977號刑事裁定令入戒治處所執行
    強制戒治，而於民國94年8 月29日停止處分出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第351 號為不
    起訴處分確定。其於上開強制戒治執行完畢5 年內，又因施
    用、持有毒品等案件，經本院先後以96年度易字第3870號刑
    事判決判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定
    確定、97年度簡字第1167號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月
    確定、97年度簡字第1168號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    確定，上開各罪先經本院97年度聲字第4454號刑事裁定定應
    執行刑為1 年6 月確定，復依司法院大法官會議釋字第662
    號解釋意旨，由本院以98年度聲字第3361號刑事裁定定應執
    刑1 年6 月，並諭知如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元
    折算1 日確定，而陳瑞星入監後，於98年6 月25日釋放，所
    餘刑期共167 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官審核後
    ，折算易科罰金之金額共16萬7 千元，陳瑞星則分別於98年
    10月21日及同年11月23日繳納8 萬5 千元及8 萬2 千元（合
    計16萬7 千元），易科罰金執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮
    ，基於施用第二級甲基安非他命毒品之犯意，於99年8 月13
    日22時許，在新北市○○區○○路1 段265 巷7 弄26之2 號
    住處內，以將甲基安非他命置入吸食器內，自外部點火燒烤
    進而吸食揮發氣體之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌
    日（14日）13時40分許，為警持搜索票前往上開處所搜索，
    扣得甲基安非他命3 包（起訴書誤載為1 包，驗餘淨重共1.
    9406公克）與施用甲基安非他命所用之吸食器1 個、電子磅
    秤1 台，經採集其尿液送驗後，發現檢驗結果呈安非他命類
    陽性反應，始查悉上情。
二、被告陳瑞星於警詢及偵查中對於上揭時、地施用甲基安非他
    命之事實坦承不諱，而被告為警查獲後所採之尿液檢體，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法（初步檢驗）及
    氣相層析質譜法（確認檢驗）檢驗結果，呈現安非他命類陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月31日濫用
    藥物檢驗報告及臺北縣政府（現改為新北市政府）警察局中
    和第二分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（被告代碼
    ：T0000000號）各1 份附卷可稽，並有本院搜索票影本、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲現場及扣案物品
    照片共12張在卷可憑，以及扣案之甲基安非他命3 包、甲基
    安非他命吸食器1 個、電子磅秤1 台可證。而扣案之甲基安
    非他命3 包，其中2 包為白色微黃透明結晶，淨重為1.8970
    公克，取樣0.0002公克檢驗，驗餘淨重為1.8968公克，剩餘
    1 包為白色透明結晶，淨重為0.0440公克，取樣0.0002公克
    檢驗，驗餘淨重為0.0438公克，且均檢出甲基安非他命成分
    等情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月24日航
    藥鑑字第0995361 號鑑定書1 份附卷可參，被告自白與上開
    事證所彰顯之事實相符，足堪採信為真實，被告本件施用第
    二級毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列
    前揭犯罪前科紀錄，經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度執再字第275 號執行卷宗核閱無誤，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被告本件以前即有
    施用毒品之刑案紀錄，且曾經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，缺乏戒除
    毒癮之堅定決心，及其犯罪後尚能坦承犯行，且施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案之甲基安非他命3 包皆為第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬（因鑑定所需
    而取樣耗用之微量甲基安非他命，既已滅失，自毋庸為沒收
    銷燬之諭知，併此敘明）。關於包裹上開甲基安非他命之包
    裝袋3 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、
    攜帶與施用，與扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1 個、電
    子磅秤1 台，均係被告所有並供其施用第二級毒品所用之物
    ，皆應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。而扣案針
    筒1 支及分裝袋15個，被告供稱均係其不詳友人所有，經查
    尚乏事證佐憑上開物品與其本件施用毒品犯行有關，爰不予
    宣告沒收，附為說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
