【裁判字號】    99,交重附民,45
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  簡義哲
被      告  林清彬
選任辯護人  吳志勇律師
選任辯護人  張威鴻律師
選任辯護人  蘇芃律師
被      告  竣茂工業有限公司
前一被告之  王添丁
法定代理人
上列被告等因過失傷害案件（本院99年度交易字第774 號），經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）7,479,
    708 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
    百分之5 計算之利息。原告願供擔保，請准予宣告假執行。
  (二)陳述：原告於民國民國99年1 月20日9 時20分許，騎乘車牌
    號碼CMD-297 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往南勢角
    方向直行，行經橋和路、板南路口，遭正由臺北縣中和市○
    ○路違規左轉欲行駛進入板南路之被告林清彬。被告欲轉彎
    行駛，本應注意轉彎車應禮讓直行車，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗，無障礙物且
    視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，貿然
    駛入上開交岔路口左轉，致使遭撞擊之原告人車倒地，造成
    原告左側股骨外踝及髕骨開放性骨折、併骨頭缺損及左側足
    第1 、2 趾近端趾骨折等傷害。被告前揭行為具有過失，且
    其過失行為與原告受傷之結果間，具有相當因果關係，原告
    依民法第184 條第1 項前段、第2 項、第191 條之2 前段、
    第193 條第1 項、第195 條第1 項前段規定，向被告請求財
    產上及精神上賠償如下：醫療費用73,108元、看護費用62,0
    00元、機車修繕費用38,700元、交通費用5,900 元、減少勞
    動力損害480 萬元、及精神慰撫金250 萬元，以上總計請求
    被告賠償金額為7,479,708 元。又被告林清彬乃被告竣茂工
    業有限公司（下稱竣茂公司）之員工，車禍當時被告林清彬
    正駕駛公司租賃之小貨車執行業務中，依民法第188 條第1
    項前段規定，被告竣茂公司應與被告林清彬連帶負賠償責任
    ，連帶賠償原告上述之損害賠償金額。原告並願供擔保，請
    准宣告假執行等語。
  (三)證據：雙和醫院甲種暨乙種診斷證明書影本共3 件、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第796 號起訴書影本
    、建明診所廣欣藥局客戶簽章單據影本乙件、美耐股份有限
    公司雙和門市部發票影本2 件暨雙和醫院醫療費用收據影本
    數件、亞東紀念醫院醫療費用收據影本2 件、吉良機車行估
    價單影本乙件、交通計程車收據影本數件、原告薪資袋影本
    10件 、竣茂公司名片影本乙件等件。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告林清彬被訴過失傷害案件，業
    經本院判決諭知被告林清彬無罪在案，自應依首揭規定，以
    判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依
    附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
