【裁判字號】    99,司促,47664
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第47664號
債  權  人  姜義芳
上列債權人聲請對債務人周文徽發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就
    該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人周文徽發支付命令，經查，系爭支
    票係以利大國際股份有限公司之名義簽發，債務人周文徽個
    人非發票人，則債權人自不得對其行使追索權，其聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
