【裁判字號】    99,補,3305
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3305號
原      告  柯在騰
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列原告與被告林瓊玉、柯銳杰、柯嘉琳、柯珮琳間請求返還房
屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）捌拾柒萬參仟伍佰元，應徵收第一審裁判費玖仟
伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
