【裁判字號】    99,簡,10298
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國典
            陳鄧寶彩
            呂淑絹
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第28700 號），本院判決如下：
    主  文
陳國典共同犯聚罪賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩當期簽單肆拾貳張、六合彩前
期簽單玖捲、傳真機柒臺、計算機肆臺、錄音機（含錄音帶）壹
臺及帳單貳拾張均沒收。
陳鄧寶彩、呂淑絹共同犯聚罪賭博罪，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩當期簽單肆拾
貳張、六合彩前期簽單玖捲、傳真機柒臺、計算機肆臺、錄音機
（含錄音帶）壹臺及帳單貳拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳國典、陳鄧寶彩、呂淑絹所為，係犯刑法第266 條
    第1 項之賭博罪及第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告3人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。渠等自民國99年6
    月間某日起至同年10月21日20時為警查獲時止之期間內，多
    次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基
    於同一營利之意圖所為具有本質上反覆性及延續性之行為，
    為集合犯，應僅論以一罪。又渠等以一行為觸犯上開三罪名
    ，應依想像競合犯之規定論以一較重之聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告陳國典、呂淑絹無前科，陳鄧寶彩前有賭博之前
    科（於本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    3 份在卷可稽，渠等經營上開聚眾賭博行為，對社會風氣產
    生不良影響，而本件犯罪之分工以被告陳國典為首，而被告
    陳鄧寶彩、呂淑絹係受陳國典僱用從事上開犯行，兼衡渠等
    犯罪之動機、目的、經營之期間、犯罪之所得及渠等犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案六合彩當期
    簽單42張、六合彩前期簽單9 捲、傳真機7 台、計算機4 台
    、錄音機（含錄音帶）1 台及帳單20張，係被告陳國典所有
    且供被告三人共犯本罪所用之物，爰均依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2
    68條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
