【裁判字號】    99,簡,9659
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅學川
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1934號），本院判決如下：
    主  文
羅學川損壞他人房屋之玻璃、鐵門鐵欄杆及大門右側之鐵窗，足
以生損害於他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告羅學川所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。末查，被
    告前有如聲請簡易判決書所載之論罪科刑及徒刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、告訴人遭毀損財物之價值、迄今未與告訴人和解及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
