【裁判字號】    99,易,3259
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明樹
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
543 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
吳明樹於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告吳明樹所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    同法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之規定，並得依同法第310 條之2 準用同
    法第454 條規定，簡化有罪判決書之製作，合先敘明。
二、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄內被告吳明樹構成累犯之前科資料應予更正為：
    「吳明樹前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度易字
    第461 號判處有期徒刑2 月確定，於民國96年6 月10日縮刑
    期滿執行完畢。」。
  (二)證據部分補充「被告吳明樹於本院準備程序中之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又
    被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受徒刑之執行完畢5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告對依法執行公務之警
    員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員
    值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第140 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
