【裁判字號】    99,司繼,2177
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2177號
聲  明  人  劉藹愉
            劉李胤
            劉叡穎
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，此觀民法第1174條第1 項、第2 項規定
    自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，除配偶
    外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）
    父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人李建於民國99年5 月12日死
    亡，第1 順位繼承人李育龍已於同年8 月3 日向鈞院聲明拋
    棄繼承權，並於8 月9 日以存證信函通知被繼承人之姊即下
    1 順位繼承人李美佐。惟李美佐於知悉李育龍拋棄繼承前，
    已於99年7 月27日因病過世，雖拋棄繼承應回溯至繼承開始
    時即發生效力，但李美佐已先於李育龍拋棄繼承之前死亡，
    故李美佐仍無從繼承李建之遺產，聲明人劉藹愉、劉叡穎
    、劉李胤係李美佐之子女，依法亦無代位李美佐繼承李建
    遺產之權利。今聲明人對李建之遺產並無繼承權，惟為免
    爭議，聲明人仍表明代李美佐依民法第1174條規定於法定期
    間內向鈞院為拋棄對李建繼承權之意思表示等語。
三、查本件被繼承人李建係於99年5 月12日死亡，其第1 順序
    繼承人即直系血親卑親屬李育龍等5 人曾於99年8 月3 日向
    本院具狀聲明拋棄繼承，經本院於99年8 月20日准予備查在
    案。又被繼承人李建之父、母已早歿，並無該第2 順序之
    繼承人，而第1 順序繼承人李育龍於99年8 月9 日以存證信
    函通知被繼承人之姊即第3 順序繼承人李美佐業已拋棄繼承
    ，惟李美佐已先於99年7 月27日死亡，聲明人等為李美佐之
    子女等事實，此有聲明人提出之戶籍謄本、除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、99年8 月9 日郵局存證信函影本附卷可稽及本
    院依職權調閱99年度司繼字第1675號拋棄繼承卷宗查明屬實
    。是本件被繼承人之第3 順序繼承人李美佐既早於第1 順序
    繼承人李育龍等5 人向本院為拋棄繼承之意思表示之前死亡
    ，則李美佐死亡時尚非被繼承人李建之繼承人，故李美佐
    之直系血親卑親屬即聲明人劉藹愉、劉叡穎、劉李胤，亦對
    被繼承人李建之遺產無繼承權。從而聲明人等遽向本院聲
    明拋棄被繼承人李建之繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
