【裁判字號】    99,簡,10255
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林律修
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8905號），本院判決如下：
    主  文
林律修施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹參陸捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋及空包裝袋各壹個、玻璃球壹個、分裝勺貳支、吸食器壹組、
門號0000000000號、0000000000號行動電話各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行及證據欄
    一（四）所載之「甲基安非他命殘渣袋1 個」應更正為「包
    裝袋1 個」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告林律修所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.1370公克、驗餘淨重0.13
    68公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年11月24日航藥鑑字第099721
    7 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣
    案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），係
    被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，因已無毒品殘餘
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。又扣案
    之吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝勺2 支，均係被告所有供
    其犯上開施用第二級毒品罪所用之物；另扣案之門號000000
    00 000號、0000000000號行動電話2 支，係被告所有用以撥
    打給真實姓名年籍不詳、綽號「阿弟」之男子購買毒品供己
    施用所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，並有通訊監察
    譯文3 份在卷可佐，亦為供或預備供犯施用毒品罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
