【裁判字號】    99,交易,873
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第873 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡忠儀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19222 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
蔡忠儀因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、蔡忠儀於民國99年1 月1 日上午11時許，駕駛車號１９３９
    －ＱＭ號自用小客車，沿新北市○○區○○路由西往東方向
    行駛，途經三民路、長興路交岔路口時，原應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好、無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意即冒然右轉，適有黃馨慧騎駕
    車號５５５－ＣＹＡ號重型機車，沿同路段行駛在後，亦疏
    未注意車前狀況即冒然前行，機車左前車頭擦撞蔡忠儀汽車
    右後門葉子板，因而人車倒地，受有背部挫傷、尾椎挫傷等
    傷害。蔡忠儀於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判。
二、案經黃馨慧訴由新北市政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告蔡忠儀所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所依據之證據：
（一）上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人黃
      馨慧於警詢及偵查時證述明確，復有道路交通事故調查報
      告表、現場圖、現場照片等件在卷足憑。
（二）按汽車行駛至交岔路口，其轉彎車應暫停讓直行車先行，
      道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款定有明文，本案
      被告駕駛自用小客車自應遵守此等規定，而依當時天候晴
      、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好、無障礙物，並
      無不能注意之情事，被告應注意、並能注意竟不注意，以
      致肇事，被告顯有過失。
（三）且黃馨慧車禍後，經送醫治療，確實受有背部挫傷、尾椎
      挫傷等傷害，有馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書在卷可
      證，是被告之過失行為與黃馨慧之傷害結果間，具有相當
      因果關係甚明。雖告訴人黃馨慧騎駕機車疏未注意車前狀
      況亦有過失，同為本件車禍發生之原因（為肇事次因），
      依法被告仍應負過失之責。本案經送台灣省台北縣區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，有該會鑑定
      報告附卷可稽。
（四）綜上所述，足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主
    動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，
    有新北市政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表在卷可稽，爰依刑法第62 條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、比例、告訴人所
    受傷勢、犯罪所生危害、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，第62條
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
