【裁判字號】    99,交易,836
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第836號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋菊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1927號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告陳秋菊於民國98年12月4 日22時20
    分許，騎乘車牌號碼510-EWN 號之重型機車，沿臺北縣土城
    市○○路○ 段往三峽方向行駛，行經臺北縣土城市○○路○
    段178 號前，本應注意車前狀況及保持行車安全間隔，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未保持與前車之安全距離而貿然前進，自後方
    撞擊同向行駛於上開道路由告訴人何思緯所騎乘，後座搭載
    李佳芳之車牌號碼號之551-EMB 號重型機車左側腳踏板、告
    訴人及李佳芳腳部（李佳芳受傷部分，未據告訴），致告訴
    人因而受有頭部創傷、左踝、左足挫傷擦傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年12月28日與被告在臺北
    縣中和巿調解委員會成立調解，並具狀陳明撤回告訴，此有
    該調解委員會調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
