【裁判字號】    99,撤緩,333
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  方嘉豪
列受刑人因妨害兵役案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3998號），本院裁定如下：
    主  文
方嘉豪之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人方嘉豪前因妨害兵役案件，經本院以
    97年度簡字第7943號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於民
    國98年4 月10日確定。茲該受刑人於緩刑期內即98年6 月6
    日，復因竊盜案件，經本院於99年9 月24日以99年度易字第
    2467號判處得易科罰金之拘役50日，並於99年11月18日確定
    。其於緩刑期內更犯罪，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款（聲請書漏載第2 款）所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 有關撤銷緩刑之規定，業於98年
    9 月1 日修正施行；而依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定
    ，於上開修正施行前受緩刑之宣告，且於該修正施行後仍在
    緩刑期內者，適用該修正後之規定。又受緩刑之宣告，在緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因妨害兵役案件，經本院於98年3 月26日以
    97年度簡字第7943號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於98
    年4 月10日確定。嗣受刑人於緩刑期內即98年6 月6 日，復
    因竊盜案件，經本院於99年9 月24日以99年度易字第2467號
    判處拘役50日，而於99年11月18日確定，此有上開刑事判決
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。由上以
    觀，可知受刑人不知於緩刑期內應把握自新機會，且無視於
    緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，不思以正當途徑獲取財
    物，竟竊取他人財物，積極侵害他人財產法益，顯見其毫無
    悔改之意，足見原宣告之緩刑已失其意義，難收預期之效果
    ，自有執行刑罰之必要。準此，受刑人既係於98年9 月1 日
    刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在
    緩刑期內，則有關緩刑宣告之撤銷，即應適用修正後刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定，故核檢察官之聲請於法並無
    不合，爰應依刑事訴訟法第476 條，裁定撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
