【裁判字號】    99,易,3337
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許慶福
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26353
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
許慶福攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之電線鉗壹
支沒收。
    事  實
一、許慶福曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第608 號、97年度易字第938 號、97年度易字第1437號各判
    處有期徒刑10月、7 月、8 月，分別於97年5 月12日、97年
    7 月3 日、97年6 月26日確定；復因施用毒品案件，經本院
    以97年度簡字第9730號判處有期徒刑5 月，於97年12月15日
    確定；上開4 罪業經本院以98年度聲字第421 號裁定應執行
    有期徒刑2 年2 月確定，於99年4 月23日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於99年9 月23日18時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路95號前，攜帶其所有客觀上足以危害人之生命、身體、
    安全，可供兇器使用之電線鉗1 支，竊取詹豐章所管領置於
    上址路旁配電箱之ＰＶＣ電線2 條（共約8 米）得手。嗣因
    詹豐章發覺後報警處理，為警當場逮捕許慶福，並扣得上開
    電線鉗1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告許慶福所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本案進行簡式審判程序；且依刑事訴訟法第273 條之
    2 及第159 條第2 項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中、本院準備程序及審理時
    均自白不諱，亦據告訴人詹豐章於警詢時指訴綦詳，並有臺
    北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片5 張在卷可稽及電
    線鉗1 支扣案可資佐證，足認被告任意性之自白與事實相符
    ，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之電線鉗1 支
    ，係金屬製品，質地堅硬銳利，如持以攻擊人體，足以造成
    相當之傷害，堪認客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅而具有危險性，可供作兇器使用無疑。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有上
    述科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），仍不思正道取財，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取財物之價值、坦承犯行且已與告訴人達成和解以取
    得諒解之犯罪後態度（見本院卷宗第49頁所附和解書1 紙）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，扣案之電線鉗1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據其於本院審理時供承不諱（見本院卷宗第45頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
