【裁判字號】    99,監宣,484
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第484號
聲  請  人  林碧芬
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請監護宣告，應依民事訴訟法第77之19條第6 款規定，
    徵收裁判費新臺幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請對相對人林碧蓮為監護宣告，未繳裁判費，
    經本院於民國99年11月23日裁定限期命於送達聲請人起5 日
    內補正，此項裁定已於99年11月29送達聲請人，此有送達證
    書在卷可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢
    簡答表在卷足憑，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
