【裁判字號】    99,訴,3391
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭榮聰
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20864 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
郭榮聰意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、郭榮聰前因犯意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留以營利
    罪，經本院以98年度簡字第8462號判處有期徒刑2 月確定；
    又因犯意圖使女子與他人為猥褻之行為而媒介以營利罪，經
    本院以99年度簡字第4042號判處有期徒刑3 月確定，上開二
    案嗣經本院以99年度聲字第4031號裁定應執行有期徒刑5 月
    確定（尚未執行，不致使本案成立累犯）。仍不思悔悟，竟
    基於意圖使女子與他人為猥褻行為之犯意，於民國99年7 月
    26日22時30分許，利用其在址設臺北縣板橋市（現改制為新
    北市板橋區○○○路○ 段471 號「梵諾迪亞護膚坊」擔任現
    場服務人員、適有男客鄭宇傑前往該店消費之機會，媒介該
    店小姐鄭惠文（另依違反社會秩序違護法處理）以新臺幣（
    下同）2,200 元之對價，在上址店內3 樓編號A6包廂內，為
    男客鄭宇傑從事撫摸生殖器直到射精之猥褻行為（即俗稱之
    「半套」性交易），擬從中朋分不詳金額，以此手法，媒介
    鄭惠文與他人為猥褻之行為以營利。嗣於翌日即99年7 月27
    日凌晨0 時許，警方至上址「梵諾迪亞護膚坊」實施臨檢，
    適男客鄭宇傑甫與鄭惠文性交易完畢，尚未向郭榮聰支付對
    價2,200元之前，為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局（現改制為新北市政府警察
    局中和分局）報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告郭榮聰於本院審理時認罪不諱，核與證
    人鄭宇傑於警詢及檢察官偵訊時所述情節相符，且有證人即
    查獲警員葉敏雄於檢察官偵訊時之證詞可參，此外並有警方
    檢視現場訪視紀錄表影本1 份、現場照片8 幀附卷可稽。再
    參諸被告於本院審理時所述略以：鄭惠文與男客從事「半套
    」收費2,200 元，小姐可以拿1,100 元；如果單純按摩是向
    男客收1,200 元，小姐拿700 元等語（見本院卷第20頁），
    顯見被告媒介鄭惠文與男客鄭宇傑為猥褻之行為，確有從中
    朋分利益甚明。嗣被告改謂：如果做「半套」，多賺的錢都
    給小姐云云，與上揭供述顯然矛盾，且有違事理，洵係避重
    就輕之遁詞，委難採信。縱因被告不肯全盤供明案情，致本
    案究竟有無他人共同參與（如上址護膚坊之負責人）？被告
    實際可得之利益為何？尚有不明，惟仍無礙其犯罪之成立。
    綜上所述，本案犯罪事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為猥褻之行為而媒介以營利罪。蓋被告係利用其在上址
    「梵諾迪亞護膚坊」擔任現場服務人員、適有男客鄭宇傑前
    往該店消費之機會，媒介該店小姐鄭惠文在原本之工作場所
    ，與男客為猥褻之行為，而上開工作場所既非被告所提供，
    亦無跡證足認該護膚坊之負責人有共同參與情事，難認被告
    有容留之行為，自應成立媒介罪。起訴書認被告有容留犯嫌
    ，顯有誤會，應予更正。爰審酌被告前已因犯同條之罪，先
    後經本院二度判處罪刑確定（尚未執行，不致使本案成立累
    犯），有相關聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，仍不思警惕，再犯本案，其行為足以助長
    色情風氣，破壞社會善良風俗，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段及於本院審理時尚能勇於認罪，惟仍不免有
    避重就輕之遁詞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。本案查獲時扣得之毛巾
    2 條，非屬被告所有，亦乏明確事證足認與本案有何直接關
    聯，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  朱  嘉  川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林  伶  芳
中    華    民    國   100     年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
