【裁判字號】    99,簡,10245
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳侲睿
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2957號），本院判決如下：
    主  文
陳侲睿行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單之「移送聯」及「存根聯」之「收受通知聯者
簽章欄」上偽造之「陳品樺」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第11行
    「偽造陳品樺之簽名（通知單一式三聯，複寫式，簽名共3
    枚），應更正為「偽造陳品樺之簽名（通知單一式三聯，複
    寫式，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯
    ，通知聯毋庸簽名，簽名共2 枚）；證據部分：「桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯
    」應更正為「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯及存根聯」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告陳侲睿為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒
    用陳品樺名義接受稽查而偽造陳品樺之署名，足以生損害於
    公路監理機關對道路交通管理之正確性及陳品樺本人之利益
    ，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其素行、犯罪動機、手
    段、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    內政部警政署國道公路警察局中華民國96年5 月19日公警局
    交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    移送聯」及「存根聯」之「收受通知聯者簽章欄」上偽造之
    「陳品樺」署名，並複寫至存根聯上各1 枚，均為被告所偽
    造，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
