【裁判字號】    99,監宣,437
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第437號
聲  請  人  卓王素雪
相  對  人  卓貞典
關  係  人  卓正峰
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告卓貞典（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定卓王素雪（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人
。
指定卓正峰（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人卓貞典負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人卓王素雪之配偶即相對人卓貞典
    因多重障（肢聲痴），雖經延醫治療，至今毫無起色，現已
    不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第
    597條之規定，檢附中華民國殘障手冊影本、戶籍謄本、同
    意書、親屬系統表、戶籍謄本等件為證，聲請宣告相對人卓
    貞典為受監護宣告之人，併選定聲請人卓王素雪為受監護宣
    告之人卓貞典之監護人、關係人卓正峰為會同開具財產清冊
    之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人卓貞典之心
    神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為相對人
    「因多發性腦中風合併失智症，並領有極重度多重障殘障手
    冊，長期臥床，意識清醒，商側肢體偏癱，無法言語，對言
    語刺激無適當反應，生活無法自理，需人24小時照護，鑑定
    結果有精神障礙或其他心智缺點，完全不能為意思表示或辨
    識意思表示效果，預後及回復可能性差，為符合監護之宣告
    之人」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。本院
    審酌相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致完全不能為意思
    表示，故聲請人聲請對卓貞典為監護之宣告為有理由，應予
    准許，爰依前開規定，宣告相對人卓貞典為受監護宣告之人
    。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人卓王素雪為
    受監護宣告之人卓貞典之配偶，並經其家屬一致同意推舉卓
    王素雪為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等
    件在卷可稽，本院審酌聲請人卓王素雪為受監護宣告人卓貞
    典之配偶，有意願擔任卓貞典之監護人，聲請人卓王素雪亦
    有監護卓貞典之能力，並適於任之，是由聲請人卓王素雪任
    監護人，符合受監護宣告人卓貞典之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項之規定，選定聲請人卓王素雪為受監護宣告之
    人卓貞典之監護人。另本院參酌關係人卓正峰為相對人即受
    監護宣告之人卓貞典之子，爰依上揭規定，指定關係人卓正
    峰為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
