【裁判字號】    99,簡,9740
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹基哲
            李生福
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26972 號），本院判決如下：
    主  文
詹基哲意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
李生福在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、紅包
袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「詹基哲意圖營
    利」補充為「詹基哲前因賭博案件，經本院以98年度簡字第
    7137號判處有期徒刑2 月確定，於民國99年2 月4 日執行完
    畢。詎猶不知警惕，在前案於民國98年7 月16日為警查獲後
    ，復另行起意，基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供
    給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意」，證據並所犯條一
    第4 行「證人即同案被告李福生」更正為「證人即同案被告
    李生福」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告詹基哲所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。核被告李生福所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。又被告詹基哲自98年7 月16日後之不詳時日起至99
    年10月5 日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭
    博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被
    告詹基哲主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告詹基哲賭
    博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括
    一罪，應僅分別成立一罪。又被告詹基哲以一經營行為，同
    時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告詹基哲有犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告詹基哲經營六合彩
    賭博，被告李生福在公眾得出入之場所賭博財物，均助長社
    會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，兼衡被告二人犯罪之
    動機、手段、目的、生活狀況、素行，被告詹基哲犯後否認
    犯行之態度，被告李生福犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    就被告詹基哲部分量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，就被告李生福部分量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案之簽注單1 張、紅
    包袋1 個，為被告李生福所有，供犯罪所用之物，業經被告
    李生福於警詢、偵訊中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
