【裁判字號】    99,聲,6186
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李育文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3968號），本院裁定如下：
    主  文
李育文因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人李育文因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人李育文因違反
    毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書案件，分別經本院、臺
    灣高等法院先後判處如附表所示之刑（附表編號12犯罪日期
    欄所載「98年12月12日上午5時15分」應更正為「98年11 月
    20日上午10時30分、98年11月21日下午1時5分」），均經分
    別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件聲
    請，本院認為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
