【裁判字號】    99,交聲,3466
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3466號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  黃泰華
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年10月8 日所
為之板監裁字第裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊因酒駕案件已向國庫支付新臺幣（下
    同）50,000元，依一罪不二罰原則，原處分機關不應再裁罰
    伊45,000元。為此爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通事件處理辦法第11條、第17條亦規定甚明。末按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文
    。
三、經查，本件原處分機關於99年10月8 日掣發板監裁字第裁41
    -C00000000號違反道路交通管理事件裁決書後，於99年10月
    12日將上開裁決書送達於異議人之住所即戶籍地「雲林縣虎
    尾鎮建國四村38號」，並經異議人之父代為簽收，此有交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本、戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，足認
    本件裁決書已於99年10月12日合法送達予異議人。異議人如
    對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20日之合法提
    出異議期間，應自99年10月13日起算，扣除因異議人設址於
    雲林縣之在途期間4 日後，至遲應於99年11月5 日（星期五
    ）提出異議。茲異議人竟遲至99年11月6 日，始向原處分機
    關聲明異議，有郵務機關蓋於異議人寄送聲明異議狀所用信
    封上之郵戳2 枚、本院電話聯絡紀錄1 紙在卷足憑，顯見本
    件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。揆諸上揭條文規
    定，本件聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補正，自
    應依法將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                       交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
