【裁判字號】    99,司,84
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選任清算人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第84號
聲  請  人  簡坤木
            簡安宏
            管子瑩
相  對  人  築藝建設股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人築藝建設股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：築藝建設股份有限公司（下稱築藝公司
    ）因業務不振，經營不善，已於民國98年12月31日申請停業
    登記在案。因股東人數未達臺北縣政府函字號北府經登字第
    0993157798號文要求無法依公司法第195條規定辦理，故現
    依公司法第11條規定聲請裁定解散並推派簡安宏為築藝公司
    之清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得依因利害關係人之聲請
    ，選派清算人。公司法第322條定有明文。是公司法人經解
    散者，始應行清算，且於無法定、章程另有規定或股東會選
    任之清算人時，始得聲請法院選派清算人。經查，築藝公司
    迄未經解散或廢止登記，有聲請人提出之公司變更登記附卷
    可稽，是該公司即無須開始行清算程序之情形。從而，聲請
    人聲請本院選派清算人，依前開說明，於法即有未合，不應
    准許。
三、又查築藝公司計有董事長黃文典一人，董事簡坤木、簡安宏
    、管子瑩、邱進任共四人，有築藝公司變更登記表在卷可按
    ，築藝公司縱經裁定解散或廢止登記時，如築藝公司章程未
    另有規定，股東會亦未另行選任清算人，則上開董事長與董
    事五人依法即為清算人，築藝公司並無不能依公司法第322
    條第1項規定定清算人之情事。另聲請人聲請本院裁定築藝
    公司解散部分，業經本院另案受理，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
