【裁判字號】    99,易,3004
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第3004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗芬
選任辯護人  陳欽賢律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20561
號），本院裁定如下：
    主  文
林麗芬應予限制出境、出海。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後
    ，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居。」
    。又限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內
    ，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於
    某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與
    限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，
    係執行限制住居方法之一種。
二、本件被告林麗芬因涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，經檢
    察官提起公訴，本院訊問被告後，認其涉犯前揭罪嫌重大，
    除據告訴人蕭淑倩指訴綦詳，且有相關匯款證明等附卷可憑
    ，雖被告目前尚無羈押之必要，惟被告詐欺所得之金額超過
    新臺幣數千萬元以上，迄今因詐欺所得之財物仍下落不明，
    有逃亡之虞，為達保全被告之目的，俾使刑事訴訟程序得以
    進行審判及執行，認有限制被告出境之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條之2 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
