【裁判字號】    99,交易,746
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳梅完
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1865號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳梅完於民國99年3 月5 日11時10分許
    ，新北市○○區○○路2 段30號住處騎樓，駕駛車號9D-120
    6 號自用小客車，本應注意轉彎車應讓直行車先行，及應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，
    日間自然光線，視距良好、事發地點為乾燥、無缺陷、無障
    礙物之柏油路面，陳梅完意識清楚，所駕車輛機件正常，無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉長江路，適有
    告訴人林朝銘騎乘車號G97-718 號重型機車搭載告訴人林陳
    淑梅，沿長江路2 段往臺北方向行駛，兩車在前開地點發生
    碰撞，致告訴人林朝銘、林陳淑梅人車倒地，告訴人林朝銘
    因而受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害，告訴人林陳淑梅因而受
    有第11、12胸椎壓迫性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人林朝銘、林陳淑梅已具狀撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        交通法庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
