【裁判字號】    99,交簡,6488
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  偕萬福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7510號），本院判決如下：
    主  文
偕萬福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告偕萬福所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。末查，被
    告前有如上開補充之論罪科刑及徒刑執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於92年及97年間先後2
    次因公共危險案件，為法院判刑，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，猶不知悔改，此次復明知服用酒類，對意
    識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟一再漠視自身安危，且罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達1.03毫克，
    顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行
    駛於公路，危害交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
