【裁判字號】    99,聲,6296
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施岳良
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3975號），本院裁定如下：
    主  文
施岳良犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人施岳良因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人施岳良因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑( 詳如附表所示，並補充: 附表
    編號2 、3 所示之刑，並經原確定判決定其應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月確定) ，並分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
