【裁判字號】    99,簡,10220
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林育陞
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30390 號），本院判決如下：
    主  文
林育陞幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一(二)第1 及5 行「95年10
    月25日」更正為「95年10月26日」，證據並所犯法條一第7
    至10行「業經告訴人曾進評及被害人何嘉賢、黃瑞茂、黃水
    豐、葉三元於警詢、偵查中指訴綦詳，並有被告之上開帳戶
    開戶資料及客戶歷史交易明細資料（存摺存款）各1 份及告
    訴人、被害人之匯款單據等在卷可稽」補充更正為「業經證
    人曾進評、何嘉賢、黃瑞茂、黃雅玲、葉三元於偵查中指訴
    綦詳，並有被告之上開帳戶開戶資料、客戶歷史明細交易資
    料（存摺存款）、歷史交易資料（跨行匯入）、郵政跨行匯
    款申請書3 紙、新光銀行匯款申請書1 紙、華南商業銀行匯
    款回條聯1 紙在卷可稽」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林育陞所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以一次交付帳戶之幫助恐
    嚇取財行為，幫助該擄鴿勒贖集團從事5 次恐嚇取財犯行，
    而觸犯同一罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成
    犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治
    安，犯後復一再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本案犯罪之時間
    係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
