【裁判字號】    99,聲,6209
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  詹上頡
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第272號），本院裁定如下：
    主  文
詹上頡假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人詹上頡因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑三年八月確定，於民國九十七年
    五月二十一日送監執行，嗣經法務部於九十九年十二月十七
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定
    等情。
二、查受刑人詹上頡因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院判決確定在案，並定應執行刑為有期徒刑三年八月，移送
    執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為一百年十
    二月二十一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十八
    日，縮短刑期後刑期終結日期為一百年十一月三日，此有法
    務部矯正司九十九年十二月十七日法矯司字第0990907923號
    函及所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
