【裁判字號】    99,家訴,62
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度家訴字第62號
上  訴  人  張高素卿
上列上訴人與被上訴人陳黃素蘭、黃金隆、高金發間履行遺產分
割協議事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴，應依民事
訴訟法第77條之16第1 項之規定，繳納上訴之裁判費新臺幣48,
871 元上訴之裁判費。茲依民事訴訟法442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期未補繳
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
