【裁判字號】    99,聲,6332
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐偉桓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第4030號），
本院裁定如下：
    主    文
徐偉桓犯如附表編號一、二所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾月；又犯如附表編號三、四、五所示陸罪所處之刑，應執行有
期徒刑年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人徐偉桓因犯違反毒品危害防制條例等
    8 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，分別就附表編號1 、2 及編號3 、4 、5 之刑，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違反毒品危害防制條例等8 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑（其中附表編號5 所示之罪所處之刑並經
    定應執行刑為有期徒刑2 年6 月），且均經確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    是檢察官之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
