【裁判字號】    99,法,50
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第50號
聲  請  人  盛平麟即財團法人臺北縣私立及人國民小學董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北縣私立及人國民小學捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺北縣私立及人國民小學中華民國九十九年十一月一日
修訂之如附件對照表所示，其中關於修正條文第六至第三十二條
捐助章程部分，准予補充變更。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：為因應私立學校法之修訂，茲參酌教育
    部訂定之「學校財團法人捐助章程參考範例」，修改財團法
    人臺北縣私立及人國民小學之捐助章程，並經該財團法人第
    18屆第5 次董事會決議通過在案，為此，爰聲請裁定准予變
    更捐助章程等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；次按為維持財團之目的或保存其財產，法
    院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。又民
    法第62條所謂財團之組織不完全，例如財團內部之董事會或
    監察人之組織不完全者是；所謂重要之管理方法，例如董監
    事之任免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管
    理方法等是。再財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定
    之組織不完全或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目
    的或保存其財產，而必須變更章程者，應聲請法院為必要之
    處分，或變更其組織，不得自行變更，如不屬於上述事項之
    章程變更，則祗需取得目的事業主管機關之許可，即可聲請
    該管法院辦理變更登記（司法院（79）秘台廳（一）第0119
    9 號函釋參照）。
三、查財團法人臺北縣私立及人國民小學雖於民國99年11月1 日
    召開第18屆第5 次董事會，並決議通過修訂捐助章程，且業
    經教育部核定在案等情，固據其提出董事會議紀錄、修訂後
    之捐助章程、捐助章程修正條文對照表及臺北縣政府99年11
    月30日北府教環字第0991149626號函為證，惟查：
  (一)財團法人為他律法人，其捐助章程之變更，須聲請法院為必
    要之處分，不得由董事會逕行修改。倘嗣後因法令修改，致
    原章程內容違反法令，有組織不完全或重要管理方法不具備
    之情形時，應依民法第62條、第63條規定，聲請法院為必要
    之處分。鑒於私立學校法暨其施行細則修正，審酌聲請人提
    出之修正條文對照表，其修正後條文關於第6 條之創辦人選
    任、第7條董事總額、任期及積極資格、第8條之董事候選人
    之消極資格、第9 條之董事改選及補選程序、第10條之董事
    當然解任、解職及解聘事項、第11條之董事任期中之補選、
    任期事項、第12條之秘書及董事會辦事人員編制及職掌、第
    13條之董事會職權、第14條之董事會決議之重要事項、第15
    條之董事會召集事項、第16條之董事會舉行方式、第17條之
    董事會重要議案通知程序、第18條之董事會決議方式、第19
    條之董事會議紀錄分送及保存、第20條之監察人人數、任期
    及積極資格、第21條之監察人消極資格、第22條之監察人職
    權、第23條之監察人當然解任、解聘事由、第24條之校長選
    聘、監督、考核及解聘等事項、第25條之財團法人寄託及借
    貸限制、第26條之賸餘財產運用、第27條之法令執行程序、
    第28條之內部控制制度建立、第29條之會計制度建立、第30
    條之董事長、董事、監察人報酬、董事會辦事人員員額編制
    及前開人等經費支用之記載、第31條利益迴避事宜、第32條
    之章程修訂程序部分，因原捐助章程堪認有組織不完全或重
    要管理方法不具備之情形，故聲請人聲請變更此部分捐助章
    程，與法並無抵觸，此部分應准許變更。
  (二)其餘修正補充變更之捐助章程，核均與財團法人之組織不完
    全，或重要之管理方法不具備之情形無涉，且又非為維持財
    團之目的或保存其財產，更未變更其組織，其聲請變更捐助
    章程，自無必要，並與民法第62條、第63條規定不符。且聲
    請狀亦未敘明此部分變更有何健全組織、充實管理方法之功
    能，是此部分聲請，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
