【裁判字號】    99,簡,10316
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉英 原名李奕.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7483號），本院判決如下：
    主  文
黃嘉英犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（三）「現場及扣案物照
    片5 張」應補充更正為「現場照片10張、監視器翻拍畫面2
    張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告黃嘉英所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。另被告99年11月23日已著手竊取被害人林碩群之
    愛心捐錢箱，因遭被害人發現報警而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑，並與上開加重事由，
    依法先加後減之。爰審酌被告正值青年，不思循正當途徑賺
    取所需，竟任意竊取他人財物，惟念其犯罪後業已坦承犯行
    ，並分別與被害人黃勢翔、林碩群達成和解，有和解書2 份
    在卷可佐，犯後態度良好，且所竊取財物均已發還被害人，
    未造成被害人嚴重之損失，暨衡其素行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易服勞役之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    款，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第42條
    第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
