【裁判字號】    99,重訴,332
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第332號
原      告  何采諭原名何宸甄.
訴訟代理人  李美寬律師
被      告  王馨誼
訴訟代理人  曾郁榮律師
複代理人    呂冠穎
            簡大易
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國99年11月11日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告何宸甄」之記載，應更正為「
原告何采諭（原名何宸甄）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
