【裁判字號】    99,簡,7427
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張衛成
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21725 號），本院判決如下：
    主  文
張衛成傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「於民國95年6
    月8 日易科罰金執行完畢」更正為「於民國95年6 月7 日易
    科罰金執行完畢」、第6 行「所涉傷害犯行，另案聲請簡易
    判決處刑」更正為「所涉傷害犯行，經本院以99年度簡字第
    4224號判處有期徒刑5 月，嗣經提起上訴，本院以99年度簡
    上字第775 號判決駁回上訴確定」，並補充理由如後述外，
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告張衛成固坦承於99年12月21日20時35分許，曾搭乘
    計程車前往臺北縣土城市（現改制為新北市土城區，以下同
    ）青雲路297 號之檳榔攤，在該處與告訴人吳禹興發生口角
    之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：伊係遭告訴人
    與其友人圍毆，只能奮力掙脫，並非互毆，且伊右肩挫傷骨
    折，根本無法持鐵棍云云。惟查：
  (一)被告於上開時、地與告訴人發生肢體衝突後，復衝入上開檳
    榔攤內，隨手拾起地上鐵棍反擊告訴人，告訴人亦持鐵棍毆
    打被告等情，業據告訴人吳禹興指訴綦詳（見臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度他字第3656號卷宗第12頁），核證人陳囿
    中證述、另案被告林振東於另案偵查中供述情節相符（見臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5017號卷宗第32頁、第
    39頁），又證人即上址斜對面檳榔攤老闆周煜智具結證稱：
    伊未見被告與告訴人在上址外扭打，但有看到被告很氣憤地
    衝進臺北縣土城市○○路297 號檳榔攤內，被告之妻王美燕
    要拉住被告外套，但拉不住，被告還是掙脫外套衝進檳榔攤
    內等語（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5017號卷
    宗第38頁），衡情證人周煜智與被告宿無怨隙，且其係在被
    告告訴吳禹興、林振東傷害案件中為上開證述，應無設詞構
    陷被告之理，雖其未目擊被告與告訴人於上址外扭打之事，
    但案發時為晚間時分，證人周煜智斯時亦需兼顧其所開設檳
    榔攤之營業，僅目擊部分情節，尚無悖於常情，且互核證人
    周煜智與告訴人、證人陳囿中、另案被告林振東所述內容尚
    屬一致；另被告雖辯稱其右肩挫傷骨折無法拾起鐵棍云云，
    然其傷勢究係與告訴人持鐵棍互毆前或後所發生？已有未明
    ，參以該傷勢甚為嚴重，應非告訴人徒手毆打所致，而係持
    其他工具毆傷被告較為可能，自難以此傷勢據以推論被告完
    全無持鐵棍之事實，其此部分辯解並無足取，是以，堪認被
    告確有於上開時、地徒手及持鐵棍毆打告訴人之行為。再者
    ，告訴人於案發當日前往臺北縣（現改制為新北市，以下同
    ）立醫院驗傷，經診斷其受左耳瘀腫約3 ×3 公分、上背部
    紅斑約20×5 公分、中背部紅斑約10×5 公分、下背部紅斑
    約20×5 公分等傷害，此有臺北縣立醫院98年12月21日所出
    具之驗傷診斷證明書1 份在卷足憑，驗傷時點與案發時間甚
    為密接，應認被告上開行為與告訴人所受傷害間，具有相當
    因果關係，其行為該當傷害罪之構成要件甚明。
  (二)次按刑法上之正當防衛，必須對於現在不法之侵害始得為之
    ，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權；又衡之一
    般社會經驗法則互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊
    之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊（或還手）一方在
    客觀上苟非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行
    為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反
    擊行為，自無主張防衛權之餘地（最高法院84年度台非字第
    208 號判決意旨參照）。本件被告與告訴人於上址檳榔攤外
    發生扭打後，復氣憤進入檳榔攤內，持鐵棍反擊告訴人一情
    ，已如前述，苟被告上開行為係出於正當防衛，理應設法迅
    速離去現場，以維自身及妻女安危，豈有轉移衝突地點而進
    入檳榔攤內，並拾起地上鐵棍毆打告訴人之理；且由被告尚
    有餘力衝入檳榔攤內之情可知，被告於上址外與告訴人發生
    扭打時並非單純受迫一方，其出手毆打告訴人，本即有傷害
    之犯意存在，故被告反擊之行為，致告訴人受傷，在客觀上
    顯非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之作為，有傷害
    之犯意存在，揆諸前揭說明，自無主張正當防衛之餘地。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前有
    如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告遇事不
    思理性處理，僅因細故即與告訴人吳禹興互毆，使告訴人受
    有上開傷害，兼衡其素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參）、犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷勢
    、被告犯後態度及檢察官求予從輕量刑之議等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
