【裁判字號】    99,聲,6272
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾郁傑
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
曾郁傑假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人曾郁傑前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月確定，並已於民
    國97年11月24日入監執行，茲因受刑人業於99年12月21日經
    法務部核准假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
