【裁判字號】    99,交易,938
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡河嶽
            邱建順
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1238 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人蔡河嶽於民國98年10月26
    日晚間7 時15分許，騎乘腳踏車沿新北市○○區○○路2 段
    50巷往該路段47巷方向行駛，本應注意騎車行經無號誌路口
    時，支道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行而穿越自強路2 段，
    適被告即告訴人邱建順騎乘車號P7S-379 號重型機車，沿新
    北市○○區○○路往重陽路方向行駛，行將上開路段時，亦
    未注意車前狀況而閃避不及，撞及被告即告訴人蔡河嶽所騎
    乘腳踏車，被告即告訴人蔡河嶽、邱建順分別人車倒地，被
    告即告訴人蔡河嶽因而受有胸部挫傷、左小腿撕裂傷3.5X0.
    8X1.02公分、左腳擦傷、頭部撕裂傷等傷害，被告即告訴人
    邱建順受有左臉頰血腫、左前臂及左手皮下血腫、左手背擦
    傷、左膝血腫等傷害。因認被告等均係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告即告訴人蔡河嶽、邱建順因過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告等均係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，該罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人等於本院辯論終結前，均已聲明撤回告訴，有
    其等撤回告訴狀2 紙在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
