【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  洪翠苓
代  理  人  洪丙仲
相  對  人  黃光武
上列當事人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四十八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第54號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣50萬元為相對人供擔保
    ，並以本院99年度存字第48 號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第48號提
    存書、國庫存款收款書、相對人同意書、戶籍謄本及印鑑證
    明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院99年度裁全字第54
    號卷宗，查閱屬實，是本件聲請，於法並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
