【裁判字號】    99,簡,2562
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2562號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林峰明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9066號），本院判決如下：
    主      文
林峰明幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告林峰明之犯罪事實及證據，除證據欄第15行關
    於「(三)」更正為「(二)」；暨附表之「被害金額」，更正為「
    被害金額（新臺幣）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告基於一個幫助
    犯意，以一行為交付一個存款帳戶資料供犯罪集團為詐欺取
    財之犯罪工具，並使被害人陳梅芳、呂麗珠陷於錯誤而分別
    匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言
    ，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之
    犯行論以想像競合，並從一重依幫助詐欺取財罪之既遂犯處
    斷。
三、爰審酌被告任意交付存款帳戶資料供他人使用，使詐騙集團
    毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人陳梅芳、呂
    麗珠因而被詐騙金錢受有損失，已對社會治安造成危害，又
    未賠償被害人所受損害而獲得被害人之諒解，惟念其僅係提
    供存款帳戶資料，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，
    暨其於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
