【裁判字號】    99,聲,1631
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1631號
聲  請  人  柳聰賢律師
被      告  陳天賜
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告之選任辯護人因被告涉犯毒品危害防制條例等
( 本院99年度訴字第1251號) 案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳天賜涉嫌違反毒品危害防制條例
    與槍砲彈藥刀械管制條例等案件，被告陳天賜恐因智能不足
    ，智商低劣，根本無法理解販賣、轉讓之意義，且無法為正
    確之答詢，經辯護人面會確認其實際上僅係轉讓，並非販賣
    ，上述待證事實仍須送精神科鑑定及傳訊證人羅昱勝，始可
    證明。又被告年僅27歲，家境貧寒，僅餘被告與寡母相依為
    命，平時靠被告當臨時鐵工奉養母親，自被告收押以來，經
    濟來源中斷，母親不得已在萬丹地區各小吃部流竄執壺賣笑
    ，生活陷入困境，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告因涉犯違反毒品危害防制條例與槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院訊問後否認犯行，惟有相關扣案證物
    可佐，犯罪嫌疑重大，羈押原因仍然存在。又被告陳天賜受
    羈押之原因係最輕本刑5 年以上之重罪，可期待之刑事制裁
    相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，顯有相當
    理由足認被告有規避刑責逃亡之虞，而導致本案難以進行追
    訴、審判或執行之危險。且被告販賣毒品之行為，係戕害他
    人陷於毒癮之害，顯然犯罪情節影響不低，當屬對人民生命
    、身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高；另刑事訴
    訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之
    追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分
    人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，本不能兩全
    ，此外，被告上開所述之停止羈押之理由，均與本件被告應
    否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事訴訟法第114 條各款所
    規定之情形不符，堪認尚有保全被告審判程序及將來刑事執
    行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押原因迄今依然存在，不能因
    具保而使之消滅。聲請人聲請具保停止羈押，顯無理由，自
    難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
