【裁判字號】    99,交易,186
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝保有
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
64號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
謝保有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、謝保有前於民國91年間因公共危險（酒醉駕車）案件，經本
    院以91年度上易字字第140 號判處有期徒刑6 月確定，於91
    年8 月20日易科罰金執行完畢（不構成累犯），仍不知悔改
    ，於99年9 月13日下午5 時30分許，在屏東縣九如鄉○○村
    ○○街63號住處內飲用保力達1 瓶後，明知其服用酒類或相
    類之物後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日下午6 時30分許，騎乘車牌號碼789-HHZ 號重型機車上
    路。嗣於同日晚間8 時30分許，行經屏東縣九如鄉○○路
    185 號前時，與蔡松霖所駕駛之車牌號碼5632-PA 號自小客
    車發生碰撞，經警據報前往處理送醫後，測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.42毫克，始知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件屏東縣政府警察局屏東分局警員陳水和製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表，雖屬被告以外之人於審判外
    所為之陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告謝保有坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    （以上見警卷第17至18頁）、現場照片24張（見警卷第27至
    38頁）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見警卷第14
    頁）、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙（見警卷
    第16頁）附卷足憑，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相
    符。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告已有1 次公共危險罪之前科紀錄，明
    知酒後駕駛嚴重影響公共安全，乃政府三令五申所禁，仍不
    顧禁令恣意而行，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟
    審酌其因本次酒駕肇事，自身受有右鎖骨骨折傷害，有屏東
    基督教醫院開立之診斷證明書1 紙在卷供參（見警卷第13頁
    ），歷此教訓應知悔悟，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
