【裁判字號】    99,交簡,1239
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘明志
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8612號），本院判決如下：
    主  文
潘明志犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告潘明志之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按安非他命為中樞神經興奮劑，施用後會產生運動失調及幻
    覺、幻聽、妄想等精神症狀。另依據AHFS DrugInformation
    2000年版記載，施用安非他命類藥物，可能影響從事需有警
    覺心之危險性工作能力（包括操作機械、駕駛等）。惟其影
    響程度，與施用劑量、施用頻率及個人耐藥性等因素有關，
    依個案而異，有行政院衛生署管制藥品管理局93年4 月13日
    管檢字第0930003300號函在卷可考，再參以被告潘明志於施
    用第二級毒品甲基安非他命後，駕駛車輛上路竟不慎自行衝
    入路旁水溝而肇事等異常駕駛行為，且查獲過程，有昏睡無
    法喚醒之情事，有屏東縣政府警察局東港分局東港派出所刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表1 份附卷足憑，且被告於警
    詢中自陳本次服用毒品後，一開始駕車仍有意識，後來行駛
    到興農路段睡著，醒來時已躺在病床上等語，足認被告於施
    用甲基安非他命後，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之狀態，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)是核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知施用毒品後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕車上路，不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之毒品甲基安非他
    命1 包（含袋毛重1.35公克）及玻璃球吸食器1 支，與本案
    犯罪事實不具有直接關聯性，且沒收為從刑之一種，依主從
    不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之( 最高法院78年台
    非字第72號判例參照）。被告施用毒品部分，業據臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2263號提起公訴，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開案號起訴書各1 份附
    卷可稽，是扣案之毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重1.35公
    克）及玻璃球吸食器1 支自應附隨於被告施用毒品之主刑而
    同時宣告之，爰不另就上開扣案物品諭知沒收銷毀或沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
