【裁判字號】    99,家聲,278
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第278號
聲  請  人  王宏哲
            王秀梅
相  對  人  王遠雄
上列聲請人聲請處分受監護宣告人不動產事件，經臺灣高雄地方
法院裁定移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人王遠雄因喪失意識，並呈現植物
    人狀態，經本院為監護宣告在案。茲因養護相對人身體所費
    不眥，且尚需為王遠雄清償積欠之房貸、信用卡債，擬將受
    監護宣告人所有依附表所示之不動產處分，除減少其負債外
    ，餘款用供其生活、看護、醫療等必要費用支出，為此聲請
    許可由聲請人處分該不動產等語，並提出戶籍謄本、土地所
    有權狀影本、建築改良物所有權狀影本、身分證影本、瑞祥
    醫院單據影本、國泰人壽保險股份有限公司擔保放款單據影
    本等件為證。
二、查聲請人已就同一案件另行具狀向本院聲請，並經本院於民
    國99年11月30日以99年度家聲字第216 號民事裁定准由聲請
    人處分相對人之不動產，有上開民事裁定及本院99年12月16
    日電話記錄可考，是本件顯係重複聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
