【裁判字號】    99,簡,2632
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2632號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭維中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第106 號），本院判決如下：
    主      文
蕭維中幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告蕭維中之犯罪事實及證據，除事實欄第6 、7
    行關於詐騙時間「99年5 月20日」之記載，更正為「98年5
    月20日」；暨第10行補充匯款時間為「98年5 月21日12時43
    分」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程度及素
    行，及其任意交付金融帳戶提款卡、密碼供他人非法使用，
    助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟念其本身
    並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較小，本件被害
    人所受之損害，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
