【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  何寶琳
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
4 號) ，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
何寶琳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、何寶琳於民國95年11月8 日晚上7 時20分許之前某時，在不
    詳地點服用酒類之物後，在不能安全駕駛動力交通工具之下
    ，仍乘騎M7E －301 號重機車外出，嗣於當晚7 時20分許，
    途經里港鄉○○村○○路段時撞及路旁護欄而摔倒，經送醫
    抽血檢測酒精濃度，換算吐氣濃度高達每公升1.266 毫克。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件屏東縣政府警察局屏東分局警員洪秋章製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、屏東基督教醫院開立之藥物
    濃度檢驗單，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然
    依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告何寶琳坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    （見警卷第3 至5 頁）、現場照片14張（見警卷第10至16頁
    ）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄暨屏東基督教醫院檢
    驗單1 紙（見警卷第6 頁）、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 紙（見警卷第7 頁）附卷足憑，俱徵被告前揭不
    利於己之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以
    華總一義字第09600177841 號令修正公布，自同年1 月4 日
    生效施行，其中本條構成要件部分並未修正，法定刑則自「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」提高為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新
    舊法結果，修正後之規定並無較有利於行為人之情形，自應
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即97年1 月
    2 日修正施行前之刑法第185 條之3 規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精對人
    體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降低
    、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於其他用
    路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，
    率爾駕駛車輛上路，對於道路公共安全已生顯著之危險，應
    予非難，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又查被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
