【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊肇平
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1216號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查受刑人楊肇平自民國91年7 月16日起，其住所地即遷入高
    雄市苓雅區○○○街39號，有其戶籍謄本、個人基本資料查
    詢結果附卷可稽（見本院卷第6 至7 頁），是其最後住所地
    並非本院轄區內。復遍查全案卷證，亦無證據證明本件受刑
    人現所在地在本院管轄範圍內。從而，聲請人於本件聲請時
    ，受刑人之所在地或最後住所地均非在本院管轄區域內，是
    以，揆諸前揭法條規定，本院對本件聲請並無管轄權，聲請
    人誤向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
