【裁判字號】    99,交易,185
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝文忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第91
26號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
謝文忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、謝文忠前因違背安全駕駛之公共危險案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第34號為緩起訴處分確定
    ，嗣經撤銷緩起訴處分後，經屏東地方法院檢察署以97年度
    撤緩偵第36號聲請簡易判決處刑，本院以97年度交簡字第23
    1 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國97年8 月29日縮刑
    期滿執行完畢。又於98年間因違背安全駕駛之公共危險、槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，分別經本院以98年度交簡字第77
    9 號判決判處有期徒刑4 月、以99年度簡字第216 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經易服社會勞動，甫於99年7 月20
    日完成應履行之社會勞動時數而執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於99年8 月27日上午8 時許，在屏東縣東港鎮某路邊攤內
    ，飲用啤酒及保力達藥酒後，明知其服用酒類後吐氣所含酒
    精成分已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日上午12時許，酒後騎乘車牌號碼ZIU-469 號之輕型機車上
    路。嗣於同日上午12時53分許，行經屏東縣新園鄉○○村○
    ○路4 號前時，不慎與張月梅所騎乘車牌號碼H8V-612 號重
    型機車發生碰撞。經警據報到場處理，並委請安泰醫療社團
    法人安泰醫院對謝文忠作抽血檢驗，測得其血液中之酒精濃
    度達277mg/ dL （換算成呼氣所含酒精濃度達每公升1.38毫
    克），始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告謝文忠所犯公共危險罪，並非法定刑為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄
    第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又簡
    式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文
    ，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告謝文忠於警詢及本院審理中供承不
    諱（見本院卷第15頁反面），並有屏東縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察記錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖各1 紙在卷可稽，堪認被告前揭自白與客
    觀事實相符，堪予採認。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、查機車係以汽油內燃機為驅動推力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    故核被告謝文忠所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告97、98年各有
    1 次酒醉駕車之公共危險前科，猶不知悔改，再犯本件酒醉
    駕車之公共危險犯行，且本件被告於酒後吐氣中酒精濃度高
    達每公升1.38毫克之程度下，猶駕駛輕型機車上路行駛，犯
    罪時間為上午，行駛路段為屏東縣新園鄉○○村○○路4 號
    前市區道路，對於公共往來交通所生危險之程度，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   交通法庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
