【裁判字號】    99,簡,2652
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建坊
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2629號），本院判決如下：
    主  文
陳建坊犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳建坊之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    以1 冒標行為，使該合會之各活會會員陷於錯誤交付會款，
    因而侵害各活會會員之法益，係屬1 行為觸犯數個相同詐欺
    取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告之前科素行，及其不思依循正當途徑獲
    取財物，竟以冒標之方式詐取會款，造成被害人等受有財產
    上之損失，行為誠有不該，惟念其已與被害人等達成和解，
    協議賠償所受損失，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
