【裁判字號】    99,簡,2600
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2600號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請易判決
處刑（99年度毒偵字第2538號），本院判決如下：
    主      文
陳正良施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳正良之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行至第5 行「另於96年間因詐欺案件，……甫於98年4 月25
    日期滿執行完畢」之記載應予刪除及增加「於99年10月14日
    因詐欺罪向執行檢察官報到執行時，主動向書記官坦承有施
    用第二級毒品甲基安非他命」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：又被告於向檢察官報到執行詐欺罪時，主動向書記官
    自首其施用第二級毒品之犯行，業據被告所自承，復有屏東
    地方法院檢察署執行科穆股書記官簽文1 紙在卷可憑，依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用第二級毒品案件經送觀察、勒戒執行完
    畢，仍未能戒絕毒品，又再次施用第二級毒品，足見其斷絕
    毒癮之意志力薄弱，對其個人身心之危害非輕，另衡其犯罪
    施用毒品之情節，及其坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。另聲請意旨認被告之前科執行紀錄符合累犯規定，經查，
    被告雖於民國96年間因詐欺案件經本院判處有期徒刑4 月確
    定，嗣被告於97年間又因犯詐欺罪，經本院以98年度簡上字
    第237 號判處有期徒刑4 月確定，二罪並經本院以99年度聲
    字第335 號裁定定執行刑為有期徒刑7 月確定，於99年9 月
    30日入監，執畢日期應為99年12月29日，於為本件犯行時尚
    未執行完畢，非為累犯，聲請意旨容有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
