【裁判字號】    99,繼,1140
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1140號
聲  明  人  邱文正
            羅邱花
            邱阿梅
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之。並以出面通知其拋棄而應
    為繼承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有明
    文。次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之」，非訴事件法施行細則第13條規定甚明。聲明
    繼承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，於逾期未補正之情
    形，自均應以裁定駁回【司法院（82）廳民三字第11923 號
    函參照】。
二、經查，聲明人邱文正、羅邱花、邱阿梅為被繼承人邱罔帶之
    子女，被繼承人於民國99年3 月5 日死亡，有繼承系統表、
    除戶戶籍謄本各1 件、聲明人之印鑑證明、戶籍謄本各3 份
    附卷可稽。惟聲明人並未表明知悉其等得繼承之時間點，嗣
    經本院於99年11月4 日以裁定命聲明人於5 日內補正知悉其
    等得為繼承之時點，此項裁定並於同年月19日送達聲請人生
    效，有送達證書3 份在卷可稽，詎聲明人等逾期未予補正，
    ，依上開說明，已有未合。再者，聲明人3 人均係被繼承人
    之子女，乃屬至親關係，衡情應於被繼承人死亡時即已知悉
    繼承之事實，而被繼承人於99年3 月5 日死亡，已如上述，
    聲明人等竟於99年10月29日始具狀向本院聲明拋棄繼承，已
    逾法定三個月之期限，依上開規定，其聲明自難謂合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
