【裁判字號】    99,簡,2574
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李杰修
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9252號），本院判決如下：
    主  文
李杰修犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告李杰修之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14
    行關於「98年10月19日」之記載，更正為「98年10月9 日」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)非累犯：查被告前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺東
    地方法院以93年度易字第99號判決判處有期徒刑8 月確定；
    又於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度訴字第379 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，上開有
    期徒刑並經本院以93年度聲字第761 號裁定定其應執行有期
    徒刑1 年5 月確定；另於同年間，復因強盜案件，經本院以
    93 年 度753 號判決判處有期徒刑4 年，經最高法院以94年
    度臺上字3963號判決駁回上訴確定；再於同年間，因違反毒
    品危害防制條例、竊盜案件，經本院以93年度訴字第796 號
    判決、93年度易字第638 號判決分別判處有期徒刑8 月、4
    月、1 年4 月確定，嗣上開有期徒刑8 月、4 月、1 年4 月
    經本院以96年度聲減字第1918號裁定減刑，並與上開有期徒
    刑4 年定其應執行有期徒刑5 年1 月。前揭有期徒刑1 年5
    月、5 年1 月經接續執行，於98年10月9 日縮短刑期假釋出
    監付保護管束（保護管束期間至100 年1 月4 日）等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而被告係於假
    釋期間之99年7 月15日犯本案，自非於受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，被告於本案應非
    累犯，檢察官聲請意旨認應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑云云，容有誤會。
  (三)爰審酌被告素行非佳，及其任意竊取他人財物，欠缺對他人
    財產權之尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟
    念所竊財物之價值不高，且部分財物已由被害人領回，暨其
    於犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲戒。又被告所用之自備萬能鑰匙並未扣案，且被告供承已
    丟棄，顯已滅失，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
