【裁判字號】    99,簡,2666
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪英剛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10234 號），本院判決如下：
    主  文
洪英剛犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鋸壹支、剪刀壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告洪英剛之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    簡易判決處刑書內關於「鐵鎚及斧頭」之記載，均更正為「
    鐵鋸及剪刀」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照）。查本案被告行竊時持
    鐵鋸及剪刀各1 支，為金屬物品，至為堅硬、銳利，設若持
    該鐵鋸或剪刀用以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認該鐵鋸
    及剪刀客觀上可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，
    堪認為兇器無訛。故核被告前開所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，為貪圖不法利益而竊
    取他人之財物，危害社會治安及財產制度，所為實不足取，
    惟念其所竊財物業經被害人領回，犯罪所生實害已降低，且
    其犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之鐵鋸與剪刀各1 支，為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷（見偵卷第6 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
