【裁判字號】    98,重訴,52
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第52號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  胡懋麟
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  屏東縣政府
法定代理人  曹啟鴻
訴訟代理人  朱宏翊
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告於99年9 月13日為訴之
追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事
    訴訟法第255 條第1 項第1 款、第7 款分別定有明文。
二、本件原告於98年9 月3 日起訴時原係主張本於契約之法律關
    係，請求被告交通部臺灣鐵路管理局應將坐落屏東縣麟洛鄉
    ○○段396 、3 97、400 、401 、407 、410 、411 、412
    、437 、438 、462 地號等11筆土地之地上物除去，將土地
    返還原告，並應給付原告新臺幣81萬5,812 元及利息，暨自
    98年5 月1 日起至返還上開土地之日止，按月給付原告2 萬
    3,614 元。
三、於訴狀送達後，原告於99年5 月11日具狀追加十二名被告即
    中華電信股份有限公司、台灣電力股份有限公司屏東區營業
    處、屏東縣麟洛鄉公所、陳信賢、陳嘉祥、曾鳳櫻、羅兆銘
    、鄭朝鐘、林洪玉、王貴蘭（以上七人嗣於訴訟中經調解成
    立）、羅正平及工信工程股份有限公司（業經撤回起訴），
    並變更及減縮訴之聲明，請求各被告分別或連帶除去地上物
    、交還土地及返還不當得利。
四、原告嗣於99年9 月13日再具狀追加，主張本於所有權、侵權
    行為及不當得利之法律關係，訴請追加被告屏東縣政府應除
    去地上物、交還土地及返還不當得利。惟經被告交通部臺灣
    鐵路管理局、中華電信股份有限公司於99年10月1 日言詞辯
    論時，以延滯訴訟為由，均表示不同意訴之追加。本院審酌
    追加之訴涉及新訴訟資料之提出，復涉及土地測量與工程事
    務之釐清，非短期可就，若准許原告再為訴之追加，徒使即
    將終結之訴訟延滯，自不應准許。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第1 款、第7 款，第95條，第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
