【裁判字號】    99,補,437
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第437號
原      告  吳協成
訴訟代理人  宋明政律師
被      告  吳協泉
            吳清蕙
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額，計算其訴訟標的價額（最高法院97年度第1 次民事
庭會議決議參照）。查本件原告主張之債權額為新台幣（下同）
51萬8,000 元，即以之核定本件訴訟標的價額，依民事訴訟法第
77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1
），應徵第一審裁判費5,620 元。惟因本件業經本院以99年度救
字第53號裁定准予訴訟救助，依民事訴訟法第110 條第1 項第1
款規定，上開裁判費於訴訟終結前暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
