【裁判字號】    99,簡,2554
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林國銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9291號），本院判決如下：
    主  文
林國銘犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告林國銘之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告雖已著手實行竊盜犯行，惟並未竊得財物，係屬
    未遂，尚未造成實際損害，爰依刑法第25條第2 項未遂犯之
    規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循以正當途取得
    財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，犯罪使用之手段尚屬平和，且未竊得
    任何財物，犯罪所生實害尚輕，國中畢業，智識程度不高、
    家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。又被告並無前科，有卷存臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可查，且為中度智障，亦有身心
    障礙手冊一紙影本附卷可稽，信其經此偵、審教訓後，當知
    所警惕，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
