【裁判字號】    99,簡,2585
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2585號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘楷宏
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9860號），本院判決如下：
    主  文
潘楷宏犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告潘楷宏之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。被告既已知悉本院於民國99年1 月29日核發
    99年度家護字第25號民事通常保護令裁定，內容係不得對被
    害人楊月笑實施身體或精神上之不法侵害或為騷擾行為，竟
    仍於聲請書所載時、地為上開犯行，依前揭說明，堪認被告
    之行為，已構成違反保護令所規定之騷擾行為之裁定，至為
    明確。核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。聲請人漏未論述家庭暴力防治法
    第61條第1 款之規定，尚有未合。又被告雖同時違反前揭裁
    定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數
    態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保
    護令罪論處。
  (二)爰審酌被告為被害人之子，經收受法院裁定之民事通常保護
    令（本院99年度家護字第25號）後，復未能遵守限制，漠視
    保護令於無物，於酒後出言侮辱被害人，嚴重有違人倫常理
    ，對被害人身心造成傷害，並參酌被告前於民國99年1 月間
    因相同之違反保護令案件，經本院判處罪刑確定，仍不知警
    惕，再犯本件相同之違反保護令罪，惡性非輕，暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
