【裁判字號】    99,交簡,1227
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1227號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱昇仲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第102 號），本院判決如下：
    主      文
邱昇仲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告邱昇仲之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之前科素行，及其於飲酒後血液中所
    含酒精濃度達185MG/DL（折合呼氣所含酒精濃度約每公升0.
    92毫克）之下，仍貿然駕車上路，並失控自行擦撞道路分隔
    島及水泥護牆而肇事，對於道路交通安全所生危害自非輕微
    ，且關於酒後駕車之危害性，損傷殞命案件層出不窮，政府
    各相關機關並以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，另衡酌
    被告前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（98年度偵字第5699
    號），並命向指定之公益團體支付新台幣3 萬元，被告於偵
    查中亦表示願意履行上開條件，嗣均不履行而經檢察官撤銷
    緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執行卷宗（98年
    度緩字第1111號）等件在卷可稽，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
