【裁判字號】    99,易,1084
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  池秦榮
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第10293 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
池秦榮犯違反保護令罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、池秦榮前曾因違反家庭暴力防治法案件經屏東地方法院分別
    於民國99年2 月8 日及同年8 月23日判決拘役50日、30日確
    定，並已執行完畢（不構成累犯），與蔡美惠係夫妻，與池
    俊賢係父子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 、3 款
    所定之家庭成員關係，其明知臺灣屏東地方法院於民國98年
    12 月9日，以98年度家護字第699 號民事通常保護令，裁定
    池秦榮不得對蔡美惠、池俊賢實施身體上或精神上不法侵害
    行為及不得對蔡美惠、池俊賢為騷擾行為，竟仍基於違反前
    開保護令之犯意，於99年11月14日7 時許，在屏東縣內埔鄉
    ○○村○○路25號住處內，在蔡美惠耳邊大聲辱罵「瘋子」
    ，並對池俊賢以重複之話語不斷大聲吼叫，並叫住池俊賢不
    讓其上廁所，並把倉庫內的東西翻倒以表達憤怒，以此種方
    式對蔡美惠、池俊賢實施精神上不法侵害之家庭暴力，而違
    反上開民事通常保護令。嗣經蔡美惠報警處理，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告池秦榮坦承不諱，並經證人即被害
    人蔡美惠、池俊賢於警詢時指述綦詳（見警卷第6 至11頁）
    ，另有臺灣屏東地方法院98年度家護字第6994號民事通常保
    護令影本1 份、屏東縣政府警察局屏東分局保護令執行紀錄
    表影本1 紙附卷可稽（以上見警卷第3 至5 頁、第28頁），
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。另按「家庭暴力」係指家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為，「騷擾」則指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文，二者自應
    加以區辨；而違反法院依同法第14條第1 項所為「禁止實施
    家庭暴力」或「禁止騷擾之聯絡行為」之裁定者，固均屬犯
    同法所稱之違反保護令罪，惟其犯行所各自該當之構成要件
    ，仍有同法第61條第1 款或第2 款之別。公訴人於起訴書事
    實欄指稱被告於上開時、地在蔡美惠耳邊大聲辱罵瘋子，並
    以大聲吼叫之方式騷擾池俊賢，且不讓其上廁所，亦係對蔡
    美惠、池俊賢實施精神上之不法侵害行為，即同時該當家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款之構成要件（起訴書漏引
    家庭暴力防治法第61條第2 款，然起訴事實已論及，且屬實
    質上一罪，本院自得予以審酌）。爰審酌被告於98年間因對
    蔡美惠實施身體、精神上不法侵害及騷擾行為，先後違反本
    院98年度暫家護字第500 號民事暫時保護令、98年度家護字
    第699 號民事通常保護令，嗣經本院分別以98年度簡字第
    2401號及99年度簡字第1439號判決處拘役50日及30日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟漠視保護令所
    表彰之國家公權力及對被害人保護之作用，分別以前述手段
    再度對蔡美惠、池俊賢為騷擾及家庭暴力行為，實屬不該，
    對被害人造成生理上及精神上莫大痛苦，生活於恐懼之中，
    犯後尚坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
