【裁判字號】    99,易,618
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第618號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  孫勇
被      告  林侑陞
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4764號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳志榮、柯麗花於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
