【裁判字號】    99,撤緩,125
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張武林
上列聲請人因受刑人所犯過失致人於死等案件有得撤銷緩刑宣告
之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1200號），本院
裁定如下：
    主  文
張武林於臺灣屏東地方法院九十九年度交簡字第四三四號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人張武林過失致人於死等案件（以下稱後案
    ），經本院以99年度交簡字第434 號判決分別判處有期徒刑
    4 月、10年，並定其應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年，於99
    年7 月19日確定；受刑人另於後案緩刑期前之98年8 月2 日
    ，再犯公共危險案件（以下稱前案），經本院以99年度交簡
    字第610 號判決判處拘役40日，於99年9 月27日確定等情，
    有各該本院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。
四、觀諸本件受刑人所犯前、後案間，均有涉不能安全駕駛動力
    交通工具，兩案間之犯罪手法均類似，侵害法益之性質亦同
    一，後案更因其酒後駕車之行為造成他人死亡之結果，顯見
    受刑人法治觀念淡薄，漠視廣大用路人生命、財產，後案偵
    、審程序未能使其有所警惕，令其未有深切反省之意，並非
    偶罹刑章。從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
