【裁判字號】    99,易,805
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第805號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  沙益寶
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6622號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
沙益寶犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、被告沙益寶前因妨害性自主案，於民國92年2 月10日經臺灣
    屏東地方法院91年少連訴字26號判處有期徒刑3 年4 月確定
    ，95年11月16日因縮短刑期執畢出監。詎猶不知悔改，於99
    年6 月13日晚上8 時24分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○○
    段203 號地號「芒果園卡拉OK」店內，因細故徒手毆打陳定
    樹，造成陳定樹受有頭部外傷併臉部擦傷、右眼挫傷之傷害
    。
二、案經陳定樹訴由屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵辦。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，由合議庭評議裁定本件由受命
    法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告沙益寶就前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人陳定
    樹於警詢中指述之情節相符，並有龍泉榮民醫院診斷證明書
    1 紙、現場照片6 幀在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告對於朋友間之往
    來，本應以理性溝通之態度進行處理，竟捨此不為，僅因口
    角而率爾傷害告訴人，致告訴人受有事實欄所列傷勢，被告
    所為實有不該，及被告素行、犯後坦承犯行，惟未與告訴人
    達成和解，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，並慮及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
