【裁判字號】    99,訴,1025
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴字第1025號
上  訴  人  楊敏生
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年11月9 日第一審判決（99年度訴字第1025號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
楊敏生應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度訴字第1025號刑事判決業於民國99年11月21日
    送達上訴人即被告住所，由被告收受之事實，有本院送達證
    書1 紙在卷可稽，上訴人不服該判決而99年12月1 日具狀聲
    明上訴，經核其上訴狀僅記對原判決不服，依法聲明上訴，
    上訴理由後補等語，而未敘述上訴理由，有聲明上訴狀可按
    ，其亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年12月25日前補提上
    訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限上訴人
    於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃柏霖
以上正本與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
