【裁判字號】    99,簡,2671
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪榮宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2435號），本院判決如下：
    主      文
洪榮宗施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳柒公克）、吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告洪榮宗之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增
    列扣案物品「並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.27公克）」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未
    能戒除毒癮，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃
    自戕行為，反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之白色結晶體1 包（毛重0.27公克），為第二級毒品
    甲基安非他命；另扣案之吸食器1 組，經警檢驗後結果亦呈
    甲基安非他命陽性反應，足見其上已沾黏甲基安非他命成分
    ，整體即與毒品無異，此均有屏東縣政府警察局東港分局查
    獲涉嫌毒品條例案毒品初步檢驗報告單及檢驗照片在卷可佐
    （見警卷第22至27頁），準此，上開扣案物品均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。另包
    裝毒品所用之包裝袋，因包裝毒品之故，會有極微量毒品殘
    留而無法與毒品完全析離，亦應一併視為本件查獲之第二級
    毒品甲基安非他命，而同依上開規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
