【裁判字號】    99,繼,957
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第957號
聲  明  人  張有添
            張順和
            張添福
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院除就同案聲明人張素珠、
張瑄、張喬硯、張慧文、楊晴瑜、楊捷儒、張文鴻部分准予備
查，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人張有義於民國
    99年7 月8 日死亡，聲明人張有添、張添福、張順和為被繼
    承人之胞弟，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請
    求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人張有添、張添福、張順和為被繼承人張有義之
    胞弟，被繼承人於民國99年7 月8 日死亡，有繼承系統表、
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被繼承人尚有第二
    順序之父母張受全、張陳錦帶未為拋棄繼承，且亦查無喪失
    繼承權情事，有其等戶籍謄本及本院少年及家事庭查詢表等
    件在卷可按，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第二
    順序繼承人即父母張受全、張陳錦帶為法定繼承人，聲明人
    之繼承順序尚在其等之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲
    明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
