【裁判字號】    99,簡,2605
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2605號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  古秀蘭
            宜雪容
            吳秀英
共      同
選任辯護人  周慶順律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
77號），嗣被告於本院準備程序時均自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號：99年度易字第654 號），爰不經通
常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
古秀蘭、宜雪容、吳秀英共同藏匿犯人，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應向
公庫支付新台幣壹萬元。
    理  由
一、本院認定被告古秀蘭、宜雪容、吳秀英之犯罪事實及證據除
    證據方面補充被告3 人於本院準備程序中之自白外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，所謂「藏
    匿犯人」係指藏匿已經犯罪之人而言，而所謂「犯人」則不
    問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之（最高法院
    33年上字第1679號判例、87年度台上字第757 號判決意旨參
    照）。本件蕭尚伶涉嫌違反公職人員選舉罷免法第99條第1
    項之罪，為實施犯罪行為之人，核屬刑法第164 條第1 項所
    規定之「犯人」無訛，被告古秀蘭、宜雪容、吳秀英以起訴
    書事實欄所載方式藏匿犯人蕭尚伶，核其等所為，係犯刑法
    第164 條第1 項之藏匿犯人罪。被告3 人就本件犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告3 人在主觀上係為
    藏匿犯人之目的，乃基於單一犯意，先後於密接時間，先後
    以起訴書事實欄所載之方式藏匿蕭尚伶，各行為獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，自屬數個舉動接續進行，而侵害同一國家司法權法益，應
    合為包括的一行為予以評價，而按接續犯論以一罪。爰審酌
    被告3 人之素行尚佳，有其等台灣高等法院被告前案紀錄表
    3 份在卷可參，因與犯人蕭尚伶為好友始犯本案之動機、影
    響國家司法偵查之程度、造成之損害、犯罪情節、犯後均已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並依其等職業、收入各節諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告3 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等
    台灣高等法院被告前案紀錄表3 份可憑，經此偵、審程序及
    科刑，應已足資警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新，惟為使被告等確知悔悟，本院乃認除上
    開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，併依同法第
    74條第2 項第4 款之規定，諭知被告3 人均應向公庫支付新
    台幣1 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第28條、第164 條第1 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
