【裁判字號】    99,交簡,950
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第950號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  江春蘭
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7881號），本院判決如下：
    主  文
江春蘭犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告江春蘭之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「江春蘭於肇事後，停留於肇事現場，
    在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之
    警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告一過失行為同時肇致被害人彭震名、彭許春綢受傷，
    應依想像競合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人彭許春
    綢部分）之過失傷害罪處斷。再被告於肇事後在未有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事
    並接受裁判之情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第23頁），被告行為已合
    於自首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告過失之程度、迄未與被
    害人2 人達成民事和解，賠償被害人之損害，並兼衡其犯後
    尚知坦承犯行、無前科紀錄，素行良好、被害人2 人所受之
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
