【裁判字號】    99,簡,2139
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2139號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王良寶
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4290號、5787號），本院判決如下：
    主      文
王良寶犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵槌壹支沒收；又犯違反保護令罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鐵槌壹支沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告王良寶之犯罪事實及證據，除事實欄內關於「
    屏東分局」之記載，更正為「潮州分局」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為。核被告所為，均係犯刑法第
    354 條之毀損罪及家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪，其以一行為同時違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款規定，各屬於單純一罪；再被告先後以一行
    為同時觸犯前開二罪名，各為想像競合犯，依刑法第55條之
    規定，各應從一重依違反保護令罪處斷。被告先後2 次所為
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌被告之智
    識程度及素行，及其漠視保護令所表彰之國家公權力及對被
    害人保護之作用，仍對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，所
    為實屬不該，另衡其犯罪之動機、目的，使用之手段激烈，
    對被害人所造成之危害及損害不輕，暨其於犯後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。扣案之鐵鎚1 支，為被告所有供其犯事實(一)所
    用之物，業據被告供陳在卷，爰依法併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑
    法第11條前段、第354 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
