【裁判字號】    99,訴,991
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第991號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘美珠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
潘美珠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案除事實部分補充被告施用第二級毒品甲基安非他命係於
    民國99年6 月3 日上午11時許在屏東縣屏東市○○○路段21
    巷6 號，以玻璃球燒烤方式施用，證據部分增列被告潘美珠
    於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    施用第一級、第二級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國98
    年4 月1 執行完畢，此有被告全國前案紀錄表附卷可稽，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，皆應
    加重其刑。爰審酌被告前於93、98、99年間已毒品前科各1
    次，經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之
    不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切
    體認毒品危害己身健康之鉅，再次趁隙同時施用第一級、第
    二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有
    令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡
    習，兼衡其犯後於偵查及本院時審理時均坦承犯行之態度，
    暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
