【裁判字號】    99,簡,2535
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  白德成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8245號），本院判決如下：
    主  文
白德成持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘
淨重零點柒貳公克，空包裝總重貳點柒柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告白德成之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有。故核被告所為，分別係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告有如
    犯罪事欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科素行，及其持
    有上開毒品之數量不多、持有目的係為供己施用，且於犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    粉末10包經送檢驗，確含海洛因成分（驗餘淨重0.72公克、
    空包裝重2.77公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書1 份（見99年度偵字第8245號偵卷第20頁）在卷可稽，確
    屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
