【裁判字號】    99,交聲,442
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第442號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  陳春美
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年10月29日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
陳春美汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車及不按遵行
之方向行駛，處罰鍰新臺幣陸仟玖佰元。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國99年9 月3 日晚間6 時10分許，
    騎乘車牌號碼為PLF-322 號重型機車，行經屏東縣屏東市○
    ○路○ 段68號前，因「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」、
    「不按遵行之方向行駛」，經員警攔停舉發，經查核無訛，
    乃依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第45條第
    1 款及第63條第1 項第1 款等規定裁處罰鍰新臺幣（下同）
     6,900元，記違規點1 點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間，行經上開路段時並無騎
    乘機車，係自行牽車，且無發動引擎，係一輛瓦斯車阻礙本
    人之視線，只能繞道而行而牽行機車，係警察誤認本人有違
    規事件，為此不服聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執
    照駕駛小型車或機器腳踏車」；「汽車駕駛人，爭道行駛有
    不按遵行之方向行駛者，處新臺幣六百元以上一千八百元以
    下罰緩。」；「汽車駕駛人有第45條情形之一者，各記違規
    點1 點」，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、45
    條第1 款及第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，異議人並未考領機車駕駛執照，有證號查詢機車駕駛
    人資料附卷可憑，且於前開時間有行經屏東縣屏東市○○路
    ○ 段68號之事實，為異議人到庭所自認，惟否認有騎乘機車
    不按遵行之方向行駛云云。然本件業經證人即舉發員警朱玉
    蘭於本院訊問時提出其製作現場圖並證述異議人確實有騎乘
    機車不按遵行方向行駛等情（本院卷第16至17頁），本院審
    酌前述不遵方向係屬動態交通違規行為，因具有即時、瞬間
    、稍縱即逝及不可回復性等特性，執勤員警與異議人不僅未
    有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣，或虛
    構違規事實以陷害異議人之道理，故本院判斷異議人有違規
    行為應可認定。從而，原處分機關依上開規定科處異議人罰
    鍰6,900 元，並無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁
    回。
五、再按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通事件處理辦法第19條前段定有明文
    。本件原處分機關就異議人違反處罰條例第21條第1 項第1
    款、第45條第1 款規定部分，予以裁處罰鍰69,000元，固非
    無見，惟異議人既未考領駕駛執照，即無從予以加計違規點
    數，是依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點1 點部分
    ，容有未洽。故本件異議人之異議雖無理由，惟原處分既有
    上開可議之處，即屬不能維持，自應由本院予以撤銷，另裁
    定如主文第二項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
