【裁判字號】    99,繼,1037
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1037號
聲  明  人
即  繼承人  曾侯永貞
上列當事人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被繼承人曾癸順於民國99年4 月7 日死
    亡，聲明人曾侯永貞為被繼承人曾癸順之配偶，爰依法開具
    遺產清冊陳報法院等語。
二、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，民法第1156條定有明文規定。經查，本件被繼
    承人曾癸順於99年4 月7 日即已死亡，聲明人為被繼承人之
    配偶，雖據提出死亡證明書、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印
    鑑證明等件附卷可憑，惟聲明人遲至99年10月1 日始開具遺
    產清冊陳報本院，且經本院發函命聲明人於文到5 日內陳報
    其知悉時點，該函文業於同年月14日送達生效，有送達證書
    1 份在卷可稽，然其迄今仍未補正，又聲明人經本院合法通
    知，亦未到庭作何陳述以供本院審酌，是無法推知何時知悉
    ，有無逾法定三個月之期限，依上開規定，其聲明自難謂合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
