【裁判字號】    99,簡,2635
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳丁士
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9995號），本院判決如下：
    主      文
陳丁士犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告陳丁士之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告於其所經營之
    傳家寶福利中心內之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其
    行為本質上含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後多
    次賭博之行為，為集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告基
    於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取，惟念其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅4 台、擺放
    時間甚短，且於犯後自白犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、末查被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，
    復參以檢察官亦為被告求予緩刑之宣告，是其歷此次偵、審
    程序及罪刑之宣告後，應當知警惕，本院認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自
    新。扣案如附表編號1 至3 所示之物，係當場賭博之器具；
    如編號4 所示之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之
    財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │備註                │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 1  │賽馬          │2台     │含電子IC板6塊       │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 2  │金象王        │1台     │含電子IC板1塊       │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 3  │滿貫大亨      │1台     │含電子IC板1塊       │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 4  │現金新台幣    │230元   │                    │
└──┴───────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
