【裁判字號】    99,竹簡,523
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度竹簡字第523號
原      告  徐倩兒
法定代理人  任娟慧
被      告  徐威廉
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年12月16
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹縣尖石鄉○○段三八五地號、地目田、面積一
三一０平方公尺及同段三八六地號、地目旱、面積一０四０平方
公尺之土地，移轉所有權各應有部分三分之一與原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：請求如主文所示之判決。
二、事實上之陳述：
（一）被告於97年6月24日與原告之法定代理人協議離婚時，同
      意將其所有坐落新竹縣尖石鄉○○段385地號、地目田、
      面積1310平方公尺及同段386地號、地目旱、面積1040 平
      方公尺之土地，移轉所有權各應有部分三分之一與原告，
      但迄今均未獲履行，為此，請求移轉登記。
乙、被告方面：
    對於原告之請求，無任何意見。
    理  由
一、原告主張之事實，業經提出本院97年度家調字第217號調解
    筆錄為證，且為被告所不否認，應認原告之主張為真實。
二、從而，原告本於契約關係，請求被告辦理系爭土地所有權移
    轉登記，於法相符，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
