【裁判字號】    99,竹北秩,35
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度竹北秩字第35號
移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
被移送人    許文淵
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於99年12
月15日以竹縣北警偵秩字第0995009861移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
許文淵無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞，
處罰鍰新台幣伍仟元。扣案之玩具槍壹把、彈匣貳個、CO2瓦斯
個，均沒入。
    事實證據及理由
一、被移送人許文淵於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年12月10日下午1時10分許。
  （二）地點：新竹縣湖口鄉○○路○段鳳凰郵局旁。
  （三）行為：無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍1把、彈匣2個
        、CO2瓦斯3個，而有危害安全之虞。
二、上開事實有下列之事證明確：
  （一）被移送人許文淵於警訊時之自白。
  （二）證人黃馨慧於警訊時之證述。
  （三）扣案之類似真槍之玩具槍1把、彈匣2個、CO2瓦斯3個。
  （四）照片四張。
  （五）新竹縣政府警察局氣體動力式槍枝（空氣槍）動能初篩
        報告表。
三、按社會秩序維護法第22條第3項規定：「供違反本法行為所
    用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符合
    比例原則」。查扣案之玩具槍1把、彈匣2個、CO2瓦斯3個，
    均屬被移送人所有、供其供違反本法行為所用之物，已據被
    移送人於警詢中供承無訛，爰依第22條第3項之規定，併予
    宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第65條第3款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第65條第3款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣18000元以下罰
鍰：
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
