【裁判字號】    99,竹東秩,14
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度竹東秩字第14號
移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
被移送人    鍾慶能
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月21日竹縣東警刑秩字第0990018474號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
鍾慶能吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
    事實理由及證據
一、被移送人鍾慶能於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年10月16日上午4時36分許。
（二）地點：新竹縣竹東鎮○○里○○路102巷口。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人鍾慶能於警詢時之自白。
（二）查獲照片2幀。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第66條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二、冒用他人身分或能力之證明文件者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
