【裁判字號】    99,補,1048
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度補字第1048號
原      告  惠亞工程股份有限公司
法定代理人  黃建德
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告麥士特系統室內裝修
    工程股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣玖佰伍拾貳萬柒仟陸佰
        捌拾陸元，應繳裁判費新台幣玖萬伍仟佰肆拾柒元，
        扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
        台幣玖萬肆仟捌佰肆拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
