【裁判字號】    99,聲,1361
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  朱育萱
被      告  陳婉琳
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒理字第97號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人朱育萱因被告陳婉琳違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5萬
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金（
    98刑保字第53號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查：
(一)、本件被告陳婉琳因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法
    官指定保證金5萬元，由具保人朱育萱繳納後，將被告停止
    羈押並當庭釋放。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法
    院檢察署通知到案執行，惟傳、拘無著，另經臺灣新竹地方
    法院檢察署命具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見
    被告到案執行，此有臺灣高等法院99年度上訴字第1599號刑
    事判決、臺灣新竹地方法院收受訴訟案款通知（繳納保證金
    通知單）、收據、具保人及被告戶役政資料、臺灣新竹地方
    法院檢察署命具保人通知（或帶同）被告接受執行函稿、拘
    提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年執字第2780
    號拘票等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份、
    送達證書影本4份在卷可憑。且被告目前未在監在押，亦有
    本院依職權調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按。
(二)、惟查，檢察官固曾以本院當庭所諭知之被告限制住居地「新
    竹縣湖口鄉湖鏡村230號」該址為送達，而因無文書（郵件
    ）所書應送達地址之處所為由遭退回，此有訴訟（行政）文
    書不能送達事由報告書1紙可憑，然檢察官並未就該址拘提
    被告，況被告之戶籍已於民國99年12月3日遷入新竹市○○
    路40之1號，此有個人基本資料查詢結果1紙供參，檢察官均
    未對該址通知被告到案執行，亦未就上開戶籍址傳喚、拘提
    被告，故均難認被告係傳、拘無著業已逃匿，綜上說明，聲
    請人聲請沒入具保人所繳納之前開保證金，尚難准許，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
