【裁判字號】    99,司,67
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第67號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局
法定代理人  羅榮鎮
上列聲請人聲請就合豫工程有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派劉雅萍律師為合豫工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由合豫工程有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3條之規定；
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定，公司法第24條、
    第26條之1、第113條分別定有明文。又有限公司之清算，以
    全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有死亡者，
    清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互
    推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，此觀公司法第113條
    準用同法第79至81條之規定意旨自明。
二、本件聲請意旨略以：緣合豫工程有限公司於民國(下同)95年
    5月12日經主管機關經濟部中部辦公室廢止登記，惟合豫工
    程有限公司之章程未定清算人，亦無股東選任清算人，自應
    以全體股東為清算人。查合豫工程有限公司為一人股東之有
    限公司，其唯一股東高憲明歿於98年8月17日，且高憲明之
    法定繼承人均已依法向法院聲明拋棄繼承，茲為行政執行合
    豫工程有限公司欠稅款事由，爰依公司法第113條準用同法
    第81條之規定，以利害關係人身分聲請本院選派義務律師或
    會計師擔任合豫工程有限公司清算人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出合豫工程有限公司章
    程及最新公司變更登記表、本院99年11月16日新院燉民慎99
    年度慎字第24851號函、繼承系統表、高憲明之死亡登記申
    請書資料查詢清單及戶籍資料、臺灣臺北地方法院家事法庭
    99年1月22日北院隆家福98年度繼字第654號函、法務部行政
    執行署新竹行政執行處函等件影本附卷為憑，堪信為真實。
    經斟酌合豫工程有限公司對聲請人尚有債務必須解決，為免
    因無法送達而致債權追討無著，自有為合豫工程有限公司選
    派清算人之必要，另參新竹律師公會99年11月26日(99)新律
    字第159號函所檢附有意願擔任本院遺產、破產管理人律師
    名冊，爰選派劉雅萍律師為合豫工程有限公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
