【裁判字號】    99,竹簡,524
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第524號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳朝舜
被      告  蔡淑華
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月16日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟貳佰肆拾玖元，及其中新臺
幣壹拾陸萬伍仟參佰貳拾捌元自民國九十五年七月五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
(一)本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
(二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國(下同)90年12月14日與原告成立信用
    卡使用契約，依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年息20%計算之利息(惟原告得
    視被告之信用狀況與金融往來情形訂定信用卡差別利率及期
    間，並逕以帳單通告調整被告所適用之利率，若被告於差別
    利率期間違反信用卡使用契約，原告得調整被告適用之利率
    為年息20%)，並依前述利息加計百分之10違約金，嗣因信用
    卡約定條款異動，自95年2月起改以自結帳日翌日起計收3個
    月之違約金。詎被告並未依約繳款，截至95年7月4日止，尚
    欠193,249元(其中本金165,328元)未清償，迭經催告無效，
    依前述約定，被告業已喪失期限利益，應將所欠帳款一次清
    償，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係請求被
    告如數清償等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言本件債務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、歷
    史交易明細查詢等件為證，而被告迄未到場爭執，僅於支付
    命令程序中以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有糾葛云云，
    惟未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
