【裁判字號】    99,審訴,469
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第469號
原      告  陳俊吉
被      告  吳思怡
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1條
    第1前段亦有規定。
二、本件被告住所地係在新北市○○區○○街66號3樓，有被告
    提出之戶籍謄本在卷可憑，依民事訴訟第1條第1項前段之規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，尚有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
