【裁判字號】    99,竹簡,829
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第829號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  呂秀妹
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃振洋律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 414
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
呂秀妹犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑伍年，並應依本院99年度附民字第94號和解筆
錄內容履行。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    呂秀妹為劉貴妃之親生子女，黃小娟則為劉貴妃依法定程序
    收養之養女。劉貴妃於民國97年 9月26日因病逝世，並有遺
    產即位於新竹市○○路177之1號未辦理保存登記之建物持分
    全部（下稱系爭建物），詎呂秀妹明知黃小娟為劉貴妃之合
    法繼承人，系爭建物持分全部應由其與黃小娟共同繼承，竟
    基於意圖為自己不法所有及行使使公務員登載不實文書之犯
    意，於97年10月2 日先前往新竹市北區戶政事務所辦理劉貴
    妃之除戶登記，復持載有劉貴妃死亡日期之戶籍謄本，前往
    財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局，向承辦公務人員廖桂
    華謊稱劉貴妃之繼承人僅有其1 人，致廖桂華將「遺產繼承
    人呂秀妹共1 人」之事項，登載於財政部臺灣省北區國稅局
    遺產稅免稅證明書，並發給呂秀妹使用，足生損害於黃小娟
    之權益及稅捐機關稅籍登記之正確性。呂秀妹取得上開財政
    部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書後，即於97年10月20
    日將系爭建物持分全部，以新臺幣（下同）88,500元出售予
    第三人許秀燕，並於同日將房屋契稅移轉予許秀燕，而以此
    方式將系爭建物屬於黃小娟之應繼分侵占入己。案經黃小娟
    訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告呂秀妹偵查中之供述及本院訊問、審理程序中之自白。
    （414 號偵卷第18頁、第37頁、64號易字卷第76背面至第77
    頁、829號竹簡卷第1頁至第2頁）。
(二)、被害人黃小娟於偵查中之指訴（ 239號他卷第8頁至第9頁、
    第24頁）。
(三)、證人劉秀花於偵查中之證述（414 號偵卷第28頁、第36頁至
    第37頁）。
(四)、證人駱和正於偵查中之證述（414 號偵卷第45頁至第46頁）
    。
(五)、證人周來旺於偵查中之證述（414 號偵卷第46頁至第47頁）
    。
(六)、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明2份在卷可查（239
    號他卷第4頁、第44頁至第45頁）。
(七)、新竹市稅務局98年4月6日新市稅機字第0980010408號函暨所
    檢送之契稅移轉資料、臺灣新竹地方法79年度養聲字第 300
    號民事裁定、新竹市○○路177之1號戶籍登記簿影本、新竹
    市北區戶政事務所99年 6月23日竹市北戶字第0990003093號
    函及所附被告呂秀妹77年3月1日遷入申請書資料、高雄市前
    鎮區戶政事務所99年 6月24日高市鎮戶字第0990003348號函
    及所附被告呂秀妹88年8月5日遷入申請書資料各 1份在卷可
    按（239號他卷第30頁至第37頁、414號偵卷第51頁至第55頁
    、64號易字卷第48頁至第56頁）。
三、論罪及科刑：
(一)、論罪：
    核被告呂秀妹本件所為，係犯刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實罪及同法第335條第1項侵占罪。被告呂秀
    妹使公務員將不實事項登載於公文書之低度行為，為行使之
    高度行為吸收，不另論罪。被告所犯行使使公務員登載不實
    及侵占犯行，為一行為觸犯2 罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重之侵占罪論斷。
(二)、科刑：
１、主刑：審酌被告侵占他人之物之犯罪動機、手段、所生之危
    害、侵占之數額尚非甚鉅，以及被告犯後坦白承認全部犯行
    之犯後態度，並已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各 1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且被告已當庭與
    被害人達成民事和解，願意賠償 250,000元予被害人黃小娟
    ，被告承諾分期賠償，有和解筆錄1 份附卷可稽，為讓被害
    人黃小娟能受償，本院認被告本件宣告刑，以暫不執行為宜
    ，爰併予宣告緩刑5 年，並依刑法第74條第2項第3款之規定
    ，將雙方之和解條件列為緩刑之條件，命被告按月向被害人
    黃小娟支付和解筆錄所載之 250,000元之損害賠償，直至全
    部清償完畢為止，以啟被告之自新，並保障被害人之受償權
    利。而上開支付損害賠償之諭知，得為民事強制執行名義，
    且被告於本案緩刑期間倘未如期支付，而違反本判決所諭知
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第 75條之1第1項第4款規定，得
    撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、按被告自白犯罪未向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受
    緩刑之宣告者，在審判中得向法院為之，刑事訴訟法第 451
    條之1第1項、第3 項定有明文。次按，依第451條之1之請求
    所為之科刑判決，不得上訴，同法第455條之1第2 項亦有明
    文。本件被告於本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求
    刑如主文所示之刑，而被告亦當庭表示同意，是檢察官及被
    告均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第451條之1第1項、第3項、第455條之1第2項，刑法第2
    14條、第216條、第335條第1項、第41條第1項前段、第55條
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    新竹簡易庭法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官    陳麗麗
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事
項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
