【裁判字號】    99,補,1050
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認通行權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度補字第1050號
原      告  蔡江發
法定代理人  喬國偉律師
上列原告與被告郭家華、蔡徐秀蘭、蔡進財、林月華、林新洲間
確認通行權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾貳萬捌仟佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬柒仟壹佰拾柒元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
