【裁判字號】    99,竹北交簡,758
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第758號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官(行股)
被      告  張家華
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6417號），本院判決如下︰
    主      文
張家華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一有關累犯事實之記載
    應予補充更正如下述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
   1、被告張家華所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284條第1項前段之過
      失傷害罪。
   2、數罪併罰：被告所犯前開不能安全駕駛動力交通工具而駕
      駛罪及過失傷害罪等2罪間，其犯意各別，行為互異，構
      成要件亦不同，應予以分別論罪，合併處罰之。
   3、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例
      第86條第1項定有明文。被告張家華酒醉駕車，業據其供
      明在卷，亦有酒精測定紀錄表1紙附卷可稽，是其因而致
      告訴人何向蓉受傷，係依法應負過失傷害刑事責任者，就
      過失傷害罪部分，即應予加重其刑至2分之1。
   4、累犯：被告張家華前(1)於民國94年12月間，因贓物罪案件
      ，經臺灣苗栗地方法院於95年1月6日以94年度苗簡字第10
      66號判決，判處有期徒刑3月，嗣於95年2月20日確定。(2)
      又於94年12月間，因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院於96
      年2月15日，以96年度易字第54號判決，判處有期徒刑6月
      ，於96年2月15日確定。嗣因96年度罪犯減刑條例施行，
      前開(1)(2)案件，經臺灣苗栗地方法院於96年12月6日以96
      年度聲減字第1711號裁定，分別減為1月15日、3月，並定
      應執行刑4月確定。被告於97年1月8日易科罰金執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
      並就過失傷害部分有二種以上刑之加重者，遞加之。
（二）科刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.72毫克，仍貿然酒後駕車上路，且因而肇事，嚴重
      危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
      之觀念，以及被告未注意車前狀況之過失程度，及告訴人
      何向蓉所受之傷勢、犯罪所生之危害，犯罪後雖坦承犯行
      ，然未能與告訴人何向蓉達成民事和解，及犯罪後態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第1項前段、第47條第1項、第51條第5款、第6款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民    國    99    年     12     月    30    日
                竹北簡易庭  法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    99    年     12     月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6417號
    被      告  張家華  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村1鄰中平6號
                        居新竹縣湖口鄉和興村65之30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張家華曾因贓物案件，於民國95年2月20日經臺灣苗栗地方
    法院以94年度苗簡字第1066號判處有期徒刑3月確定，並於
    95年6月27日縮短刑期執行完畢；復因詐欺案件，於96年2月
    15日經同上法院以96年度易字第54號判處有期徒刑6月確定
    ，並經裁定上開2案件減刑及定應執行有期徒刑4月，甫於97
    年1月8日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於99年8月14
    日17時許，在新竹市笑傲江湖KTV光復店內與友人一同飲用
    罐裝美樂啤酒6罐後，至同日20時結束，其明知其服用酒類
    後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車號FN2-775號普通重型機車自上址離去，欲返回其
    位於新竹縣湖口鄉之住處。嗣於同日21時23分許，途經新竹
    縣竹北市○○路8號處，理應注意飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，而依當時情況，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意而於飲酒後駕駛車輛，復
    因酒後注意能力降低，無法控制行車動向而嚴重向右偏行，
    不慎自左後方擦撞當時由陳峻鑫停放於路旁，後座搭乘何向
    蓉、車號為AS7-072號之普通重型機車後，再繼續向左前方
    行駛，隨即再撞擊當時行駛同向左側，由卓興超駕駛，後座
    搭載翁晟哲之車號255-BRQ號普通重型機車，使陳峻鑫、何
    向蓉、卓興超及翁晟哲4人人車倒地，致陳峻鑫受有左小腿
    、大腿及左手肘多處擦挫傷等傷害；致何向蓉受有臉部前額
    撕裂傷4公分、右肩、左手肘、手腕及手臂多處擦挫傷等傷
    害；致卓興超受有左肩及左肘擦挫傷、左髖部及大腿挫傷等
    傷害；致翁晟哲受有左肘、前臂表淺擦傷、左髖部線狀瘀傷
    3公分長等傷害（過失傷害陳峻鑫、卓興超及翁晟哲部分，
    均據撤回告訴，另為不起訴處分）。經警獲報到場處理並將
    陳峻鑫等4人送至新竹縣竹北市東元綜合醫院實施救護，並
    於該醫院內對張家華施以呼氣酒精濃度測試，其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.72毫克，始查知上情。
二、案經陳峻鑫、何向蓉、卓興超、翁晟哲訴由新竹縣政府警察
    局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告張家華對前揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人陳
    峻鑫、何向蓉、卓興超、翁晟哲於警詢及偵查中之指訴內容
    相符，並有酒精測定紀錄表（序號：021511）、酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    新竹縣政府警察局99年8月14日竹縣警交字第E00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片23張在
    卷可稽。按呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克時，肇事率
    為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢
    字第1669號函在卷為憑，查本案被告呼氣之酒精濃度達每公
    升0.72毫克，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    次按機車行駛時駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文。依當時情形，並無不能注意之情事，被告
    竟仍於飲酒後駕駛車輛，其受酒精影響無法控制行車路線，
    而碰撞上開2車，自有過失。又告訴人4人因本件車禍而分別
    受有上開傷害，亦有東元綜合醫院乙種診斷證明書4份附卷
    可稽，是被告之過失與本件車禍之發生而致告訴人4人受傷
    具有相當之因果關係，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌及第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。其所犯2罪間，罪名有異，行
    為互殊，請予分論併罰。被告有如犯罪事實欄所示之有期徒
    刑易科罰金執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，其於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項加重其刑。又被告酒醉駕車，因而
    致告訴人4人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書  記  官  鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
