【裁判字號】    99,審訴,803
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第803 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳盈潔
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1723號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年12月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳盈潔施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）陳盈潔前曾於民國95年12月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院以96年度訴字第25號判決，分別判處有期徒
      刑6 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月確定。復
      因減刑條例實施，經本院以96年度聲減字第471 號裁定，
      減為有期徒刑3 月、1 月又15日，並經定應執行刑為有期
      徒刑4 月又15日確定，於96年4 月17日入監執行，而於96
      年8 月31日縮刑期滿執行完畢。
（二）陳盈潔前(1)於94年11月間，因施用毒品案件，經本院以94
      年度毒聲字第489 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
      毒品傾向，於95年1 月27日釋放出所執行完畢，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官，以94年度毒偵字第2072號為
      不起訴處分確定。(2)又於96年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院以96年度訴字第25號判決，分別判
      處有期徒刑6 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月
      確定。
（三）詎陳盈潔不知警惕，竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，
      於99年9 月19日上午9 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○
      路○ 段245 號之住處，以將海洛因粉末置入針筒內，再加
      水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年9
      月19日晚上8 時許，在上開地點，以將甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月21日中午12時
      許，為警在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○ 段245 號持
      拘票查獲，並經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲
      基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
