【裁判字號】    99,親,43
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度親字第43號
原      告  廖先凱
被      告  莊沂柔
兼  上一人
法定代理人  楊千瑩
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
      主  文
確認被告莊沂柔（99年6月21日生）非原告廖先凱（民國○○年○○
月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）與被告楊千瑩（民國
○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所生之婚生
子女。
訴訟費用由被告楊千瑩負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列事由，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告廖先凱與被告楊千瑩前為夫妻關係，於
    民國90年2月25日結婚，於97年12月間即未再同住，兩造並
    於98年11月4日達成協議離婚，已辦理離婚登記手續，然因
    被告楊千瑩於99年6月21日生下自訴外人莊福秋受胎之女嬰
    即被告莊沂柔，而因被告莊沂柔受胎期間在婚姻關係存續期
    間，故推定被告莊沂柔為原告之婚生子女。惟事實上被告莊
    沂柔並非自原告受胎，佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫學
    中心針對被告莊沂柔與訴外人莊福秋進行血緣鑑定，該鑑定
    之結果亦認定訴外人莊福秋為被告莊沂柔之生父機率為99.9
    994%，足證被告莊沂柔與原告間並無血緣關係，但因受民法
    第1063條規定，原告為法律上推定之生父，致原告在私法上
    之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告提起本件否認
    子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為
    判決如主文所示。
三、被告楊千瑩到庭陳稱：被告莊沂柔確為其與訴外人莊福秋所
    生育之子女等語。
四、法院之判斷：
    查原告主張被告莊沂柔並非其與被告楊千瑩所生之子女乙節
    ，業經兩造分別提出財團法人長庚紀念醫院林口分院對於被
    告莊沂柔及訴外人莊福秋、被告楊千瑩及被告莊沂柔間進行
    親子血緣鑑定，經該院出具之親子鑑定報告，該鑑定報告之
    結論既明確記載為：１、不能排除莊福秋與KIMBERLYY, CHU
    ANG （莊沂柔）的親子關係。２、累積親子關係係數(CLR)
    為178,246.89，就是說『莊福秋是KIMBERLYY, CHUANG （莊
    沂柔）的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具
    有是KIMBERLYY,CHUANG（莊沂柔）的親生父親所必須具備的
    基因半型(Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約為
    178,246.89倍。３、親子關係概率(PP)為99.9994%，也就是
    說莊福秋與KIMBERLYY, CHUANG （莊沂柔）之父子關係確定
    率為99.9994%，因此『莊福秋是KIMBERLYY, CHUANG （莊沂
    柔）的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實
    ；另被告楊千瑩部分不能排除與KIMBERLYY, CHUANG （莊沂
    柔）的親子關係，累積親子關係係數(CLR) 為400,541.05，
    就是說『楊千瑩是KIMBERLYY, CHUANG （莊沂柔）親生母親
    』這一個可能性與『任何中國女人偶然具有是KIMBERLYY,CH
    UANG（莊沂柔）的親生母親所必須具備的基因半型(Obligat
    orygenes) 』這一個可能性相比，大約為400,541.05倍。３
    、親子關係概率(PP)為99.99975% ，也就是說楊千瑩與KIMB
    ERLYY, CHUANG（莊沂柔）之母子關係確定率為99.99975%，
    因此『楊千瑩是KIMBERLYY, CHUANG（莊沂柔）的親生母親
    』這一個假設由此次測試已實務上可以證實，此有財團法人
    長庚紀念醫院林口分院之親子鑑定報告二紙附卷可稽，核與
    原告所陳情節相符，參以被告就此亦不爭執，故原告上開主
    張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否認子女訴訟，核
    無不合，自應准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  黃惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                          書記官  張永榮
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
