【裁判字號】    99,拍,491
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第491號
聲  請  人  李明進
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即鍾政治之遺
            產管理人）住臺北市○○○路○段290號3樓
法定代理人  陳文龍
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：鍾政治於民國95年6 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額抵押權，約定清償期
    為97年6 月19日，權利存續期間自95年6 月20日至97年6 月
    19日止，經95年6 月21日登記在案。
三、嗣鍾政治於95年6 月23日向聲請人借款150 萬元，並簽發15
    0 萬元之本票1 紙。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    而鐘政治於96年2 月16日死亡，相對人經本院以96年度財管
    字第89號裁定選任為鐘政治之遺產管理人，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、本票1 紙等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
