【裁判字號】    99,消債更,158
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債更字第一五八號
聲  請  人
即  債務人  周詩龍
代  理  人  李勇三律師
上列聲請人即債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第十九條第一項第三款固有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清
    理條例第十九條之立法說明自明。
二、本件聲請意旨略以：債務人因財務困窘，陷於不能清償債務
    之狀態，業已提出更生聲請。然債務人所有門牌號碼新北市
    淡水區水碓二十五巷三十二號七樓建物，及該建物所坐落新
    北市淡水區○○○段水碓小段一二七之七地號土地（下合稱
    系爭不動產），現遭債權人向本院聲請查封拍賣，為維持債
    權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請裁
    定停止本院九十九年度司執字第四九八Ο一號強制執行程序
    之保全處分等語。
三、經查：
  (一)本件債務人係聲請更生，並非聲請清算，自不生分配清算財
    團財產予債權人，且為使多數債權人之債權能獲致公平之滿
    足，而有防杜債務人財產減少之問題。又債務人自承以駕駛
    職業小客車為業，其雖有營業收入，惟其名下除系爭不動產
    及汽車一輛（車牌號碼四五一—ＤＮ）外，別無其他可供執
    行之財產，有其財產歸屬資料清單在卷可憑（見本院卷第四
    十二頁）。債務人既因無法履行債務，始向本院聲請更生，
    顯見債權人已無從於強制執行程序外行使債權以獲滿足，亦
    即債權人僅能就債務人所有之系爭不動產聲請強制執行，並
    就系爭不動產之拍賣價金，於扣除有優先權或有擔保權之債
    權額後，按比例公平受償。而上開強制執行程序既係債權人
    以合法程序，實現其債權之方法，縱有其他債權人因尚未取
    得執行名義，或雖已取得執行名義，而未聲請併案強制執行
    ，致形式上非所有債權人皆能就系爭不動產之拍賣價金，按
    債權比例分配受償。惟該等債權人既怠於行使債權，自不能
    以為維持渠等之公平受償，反而犧牲其他積極行使債權之執
    行債權人之權益。是於本院裁定開始更生前，亦難認有為保
    障債權人間之公平受償，而停止前揭強制執行程序之必要。
  (二)債務人又自陳其係賃屋居住於新北市淡水區○○○路一三五
    號十四樓，並提出房屋租賃契約書為證（見本院卷第五十一
    頁至第五十四頁），足見系爭不動產並非債務人之自用住宅
    ，系爭不動產縱經法院拍定，亦不致影響債務人之基本生活
    。況債務人係以駕駛職業小客車為業，系爭不動產並非其賴
    以維生之經濟來源，則准予債務人保全處分之聲請，對債務
    人之重建更生亦無助益。揆諸首開說明，上揭強制執行程序
    自無停止之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
