【裁判字號】    99,抗,167
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第167號
抗  告  人  陳淑媛
相  對  人  郭志偉
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月6 日
本院司法事務官99年度司票字第1335號裁定不服，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力（最高法院56年台抗字
    第714 號、57年台抗字第76號判例參照）。再本票既載明免
    除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋
    庸提出已為付款提示之證據（最高法院82年度台抗字第22號
    裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與相對人如原裁定所示，未
    載到期日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票
    ），嗣經提示未獲付款，故依票據法第123 條之規定聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人未曾向伊提示系爭本票，其逕聲請本
    票裁定，應予駁回云云。然查系爭本票既免除作成拒絕證書
    ，相對人又主張已提示付款，依照首揭說明，相對人毋庸就
    提示為舉證。原審據此為形式上審查，採認相對人已為付款
    提示之主張，難認違誤。抗告人空言表示欲就相對人未提示
    本票一節舉證證明，然迄未為之，其猶執前詞，指摘原裁定
    不當，求為廢棄，核無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
