【裁判字號】    99,抗,162
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第162號
抗  告  人  蔡承鴻
相  對  人  奇漢電子科技有限公司
法定代理人  江明鴻
抗告人因與相對人奇漢電子科技有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國99年11月10日本院99年度司票字第1650號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示
    之本票（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行，經本院司法事務官處分准許在案。
三、抗告意旨略以：系爭本票債權債務尚有糾紛，伊事實上並無
    欠款，為此提出抗告云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責。為票據法第
    5 條第1 項所明定。查抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至抗告
    人陳稱伊事實上並無欠款云云，縱或屬實，亦屬實體上事項
    爭執，揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，非要本件非訟程序所得審究，抗告人執上情
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國   100   年    1     月     5     日
                                   書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
