【裁判字號】    99,審訴,874
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第874號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林敏清
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2067號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
林敏清施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄一最末2 行「甫於99年1
    月24日執行完畢」應更正為「甫於98年11月5 日因縮短刑期
    假釋出監，並於99年1 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    未執行之刑以已執行論（於本案構成累犯）」。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時所為之自白（
    本院99年12月22日準備程序筆錄第1 頁及同日審判筆錄第1
    頁參照）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之科刑及執行情形，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，經觀
    察、勒戒、強制戒治及判決處刑後，仍不知悔改，因一時工
    作不如意即再為本件施用毒品之犯行，顯見其意志不堅，無
    法戒絕毒癮，惟被告犯後已知坦承犯行，又施用毒品為自戕
    行為，對社會尚未造成實質之危害，暨其品性、智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
