【裁判字號】    99,司護,72
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度司護字第72號
聲  請  人  臺北市政府社會局
法定代理人  江綺雯  
受安置人    劉碧珠  
關  係  人  李志偉  
上列聲請人聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人劉碧珠自民國99年12月29日起繼續保護安置三個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：（一）遺棄（二）身心虐
    待（三）限制其自由（四）留置無生活自理能力之身心障礙
    者於易發生危險或傷害之環境（五）利用身心障礙者行乞或
    供人參觀（六）強迫或誘騙身心障礙者結婚（七）其他對身
    心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為。身心障
    礙者遭受第75條各款情形之1 者，情況危急非立即給予保護
    、安置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有
    危險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安
    置或為其他必要之處置。第78條身心障礙者之緊急保護安置
    ，不得超過72小時；非72小時以上之安置，不足以保護身心
    障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置以
    3 個月為限；必要時，得聲請法院裁定延長之。身心障礙者
    權益保障法第75條、第78條第1 項、第80條第1 項分別定有
    明文。 
二、本件聲請意旨略以：民國99年7 月12日本中心線上接獲市立
    醫院和平院區通報，受安置人於99年4 月送至該院急救，到
    院前已無生命跡象，經醫療轉入普通病房。但於6 月底經醫
    師診斷為植物人極重度，確認出院後將無法自理生活需安置
    護理之家。期間醫院聯繫案子、媳多次，請其出面處理受安
    置人照顧事宜遭推拖，發文多次亦未獲回應，遂以遺棄案件
    通報本中心。經聲請人接案後依「臺北市政府社會局處理疑
    似被遺棄成人個案服務注意事項」辦理。多次與受安置人之
    子、媳聯繫，受安置人子、媳仍不出面處理。聲請人於99年
    9 月主動聯絡安置機構「豐榮護理之家」，以處理受安置人
    後續養護照顧事宜。雖受安置人狀況符合入住條件，但受安
    置人身分證在案子手上而無法讓案主入住機構。聲請人於99
    年9 月28日發文予案子，請案子提供受安置人身分證證件以
    順利完成安置手續，案子仍不願出面回應問題。綜上，本案
    受安置人留置醫院約已7 個多月，經聲請人多次聯絡受安置
    人家屬未獲回應，請其提供受安置人身分證證件亦未獲正面
    回應。在尚未確認受安置人之子能提供受安置人之基本生活
    照顧及確保人身安全情況下，為維護受安置人之生存及相關
    權益，聲請人已於99年12月27日起將受安置人予以緊急保護
    安置。茲因受安置人非72小時以上無法妥予保護，爰依身心
    障礙者權益保障法第80條規定，狀請貴院准予繼續保護安置
    參個月，以維護受安置人最佳利益等語，並提出臺北市政府
    社會局成年遺棄個案法庭報告書、成年保護事件通報表、戶
    籍資料、臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心99年9 月28日北
    市家防成字第09930577400 號函、臺北市立聯合醫院99年7
    月7 日北市醫和字第09930914200 號函等件為證。
三、經本院審酌受安置人遭其子、媳遺棄之情節，並考量受安置
    人已無生活自理能力，其家屬又不願接回照顧，現面臨無人
    照顧及無家可返之問題，為維護受安置人生命安全及受照顧
    權益，並基於身心障礙者之最佳利益，認非繼續安置不足以
    保護受安置人，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，
    爰依首開規定裁定准予繼續保護安置受安置人劉碧珠3 個月
    ，以利後續處遇工作之進行。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
