【裁判字號】    99,聲,2206
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林承華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第1500號），本院裁定如下：
    主  文
林承華所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林承華因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，本件受刑人林承華因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經臺灣基隆地方法院及本院判處如附表所示之刑，檢察官聲
    請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許，是定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
