【裁判字號】    99,消債更,158
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債更字第一五八號
聲  請  人
即  債務人  周詩龍
代  理  人  李勇三律師
上列聲請人即債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附件所示文件及資料
，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，消費者債務清理條例第四十三條第六項
    定有明文。次按債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，同條例第八條、第四十六條第
    三款亦分別定有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資料
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
一、說明債務人於何時起未再履行民國九十五年間與債權銀行成
    立之協商方案，及債務人有何不可歸責於已至履行該協商方
    案顯有困難之事由。
二、按時間先後順序製作明細表，詳列債務人自收受本裁定之翌
    日起三十日內，每日計程車營業時間、每日收入（須載明每
    日里程數、單趟收入金額）、支出（包括油資及維修費）情
    形，並提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照及相
    關支出憑證。
三、說明債務人之配偶林雅慧目前工作內容及每月收入情形，並
    提出其勞工保險被保險人投保資料表、九十九年一月起迄今
    之薪資單及薪資轉帳明細。
四、說明目前與債務人共同居住之人有若干及其姓名、與債務人
    之關係、就業或就學情形。
五、提出債務人每月健保費新臺幣（下同）二千六百元之繳納證
    明。
六、提出債務人及其配偶林雅慧之九十五、九十六年度綜合所得
    稅各類所得資料清單。
七、提出債務人之子女周維貞、周維寶、周維丞之最新財產歸屬
    資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
