【裁判字號】    99,抗,165
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第165號
抗  告  人  賓昶興業股份有限公司
法定代理人  林松輝
上列抗告人因與相對人萬一郎間拍賣抵押物事件，對於中華民國
99年10月29日本院99年度拍字第449 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人
    ，自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭
    執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月
    8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國98年4 月27日向伊借款新臺
    幣（下同）150 萬元（下稱系爭借款），約定於99年4 月26
    日清償，並以其所有，如原裁定附表所示之不動產，設定擔
    保債權總金額為200 萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）為擔
    保，經登記在案。詎系爭借款清償期屆至後，抗告人卻未依
    約清償本息，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、本票3 紙等影本及土地、
    建物登記謄本為證。案經原審法院審查認於法有據，而裁定
    准許相對人拍賣抵押物之聲請。
三、抗告意旨略以：伊係因第三人蔡田龍謊稱有合夥投資之機會
    ，而應其要求，出面向相對人借款，並設定系爭抵押權為擔
    保，系爭借款之實質債務人乃蔡田龍，而非伊。又伊係於98
    年6 月間，聽信蔡田龍所稱可另向他人借款以清償利息較高
    之系爭借款等語，再行向他人借款，卻未見蔡田龍清償系爭
    借款後，始知遭其詐騙。相對人於此不法情境下取得系爭抵
    押權，自不得聲請拍賣抵押物。另伊實有誠意解決系爭借款
    債務，惟目前經濟陷於困境，無力清償全部款項，期能分期
    攤還等語。
四、經查，抗告人雖主張其非系爭借款之實質債務人，惟本院就
    原審卷附系爭抵押權設定契約書、他項權利證明書及土地、
    建物登記謄本為形式審查後，認系爭抵押權之債務人為抗告
    人，所擔保之債務乃98年4 月27日之消費性借款，清償期於
    99年4 月26日屆至，核與相對人之主張相符，則原審認為系
    爭抵押權擔保效力所及之系爭借款乃抗告人所借，且清償期
    業已屆至而未受清償，因而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，於法即無不合。至抗告人所稱相對人係於其遭蔡田龍詐
    騙之情況下，方取得系爭抵押權，故不得實行之，及其目前
    無力一次清償系爭借款等情縱使屬實，亦係其是否確遭蔡田
    龍詐騙，致影響相對人行使系爭抵押權之權利，及相對人是
    否同意其分期清償系爭借款等實體上爭執，揆諸首揭說明，
    應由抗告人就爭執事項另行起訴，以資解決，要非本件非訟
    程序所得審究，並據以為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。從而
    ，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
