【裁判字號】    99,聲,2204
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉奎源
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
劉奎源所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉奎源因竊盜等案件，先後經臺灣桃
    園地方法院及本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、經查，受刑人劉奎源因竊盜等案件，分別經臺灣桃園地方法
    院及本院判處如附表所示之刑確定，有各該判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。又定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，是本院
    仍應依法就受刑人所犯附表之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。是聲請人所請，並無不合。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
