【裁判字號】    99,聲,2151
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2151號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  白家豪
上列被告因犯詐欺案件（99年度執字第2284號），經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
白家豪繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告白家豪因犯詐欺案件，經檢察官指
    定保證金額新臺幣5,000 元，由被告繳納現金保證後，已將
    其釋放。茲因被告未按時到案接受執行，顯已逃匿，經通緝
    在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將被告繳納之上開
    保證金沒入。爰檢附通緝書、通知被告執行之送達證書、臺
    灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據影本各乙份，爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並查詢被告通緝資料，其尚未到案，
    有全國前案資料查詢可參，認聲請人之聲請於法相符，自應
    沒入被告繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
