【裁判字號】    99,消債清,110
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第110號
債  務  人  陳素蘭
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    部分債權人強制執行，為防杜伊財產減少，維持債權人間之
    公平受償，爰聲請停止本院民國99年司執字第78206 號對伊
    薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保全處分云
    云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產，並非限制債權人對債務人財產行使權利，此顯非
    債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，顯有誤
    解。再查，債務人於國泰人壽保險股份有限公司任職之薪資
    債權雖遭債權人聲請強制執行，惟其因無法履行債務，始向
    本院聲請清算，足見債權人應無從於系爭執行程序外，因行
    使債權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於系爭執行
    程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範
    圍內，按債權比例公平受償。故於本院裁定開始清算前，難
    認有為保障債權人公平受償，而停止系爭執行程序之必要。
    況以債務人於聲請清算前2 年所得薪資僅新臺幣（下同）45
    萬1133元，平均每月薪資僅1 萬8797元（見本院卷第26頁）
    觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受
    償之金額甚微，停止系爭執行程序，對於維持債權人間公平
    受償亦無助益。
四、是故，揆諸首開說明，難認有為防杜債務人財產減少，保障
    債權人公平受償，及債務人重建經濟生活之機會，而限制債
    權人對於債務人行使債權，及停止系爭執行程序之必要。從
    而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
