【裁判字號】    98,重勞訴,4
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第4號
上  訴  人  傅昌興
            楊毅彬
            林家宏
上列上訴人與被上訴人華桂珠間給付職業災害補償金等事件，上
訴人對於中華民國99年11月24日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴標的金額為新臺幣捌佰柒拾陸萬伍仟陸佰壹拾玖
元，應徵裁判費新臺幣壹拾萬壹仟柒佰拾肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國   100    年     1    月     3    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
