【裁判字號】    99,聲,2201
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林科位
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1484號），本院裁定如下：
    主  文
林科位所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林科位因毀棄損壞等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人因重利等案件，先後經本院、臺灣高等法院判處如附表所
    示之刑，均經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於修正後刑法施行前犯附表編號3 所
    示之罪，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊
    法之結果，修正後刑法第51條第5 款並未較有利於受刑人，
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。茲檢
    察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依修正
    前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
