【裁判字號】    99,拍,509
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第509號
聲  請  人  林美珍
相  對  人  林贊恩
            林慶良
            蘇林美玉
            林美珍
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人駱秀鑫（下稱駱
    秀鑫）於民國67年8 月20日與聲請人共同參與土地投資案，
    並由聲請人出資新臺幣（下同）3,000 萬元。嗣該投資案於
    77年間獲利了結，由聲請人出資之本金原應返還聲請人，惟
    駱秀鑫與聲請人約定10年後始返還3,000 萬元，並於77年8
    月8 日簽發到期日為87年8 月8 日之同面額本票1 紙（下稱
    系爭本票）交予聲請人為執。詎駱秀鑫於系爭本票到期後仍
    未清償，乃於88年7 月22日，以其所有坐落臺北市○○區○
    ○段二小段80、81地號土地，設定3,000 萬元之本金最高限
    額抵押權（下稱系爭抵押權）予聲請人以為擔保，約定10年
    後即98年7 月21日清償，惟聲請人迄未受償。又駱秀鑫已於
    90年7 月2 日死亡，聲請人與相對人依法繼承其財產上之權
    利義務，並就系爭土地辦理繼承登記完畢，為此聲請拍賣抵
    押物等語。
二、按不動產物權，依法律行為而取得、設定、喪失，及變更者
    ，非經登記，不生效力，修正前民法第758 條定有明文。次
    按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權
    發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。另最
    高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如未約
    定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生之債
    權，始為抵押權效力所及（最高法院71年臺抗字第306 號判
    例、90年度臺抗字第302 號裁定意旨參照）。是最高限額抵
    押權人提出用以證明被擔保債權存在之文件，從形式審查，
    無法遽認有債權存在，或為最高限額抵押權所擔保之範圍者
    ，因聲請拍賣抵押物係非訟事件，法院就抵押權所擔保債權
    之發生、消滅或其範圍，在實體上無審查之權限，法院無從
    逕以裁定准許拍賣抵押物。
三、依卷附土地登記謄本及抵押權設定契約書記載，系爭抵押權
    權利存續期限係自88年7 月22日起至98年7 月21日止，復經
    本院依職權調取系爭抵押權登記原案核閱結果，抵押權設定
    契約書所附其他約定事項亦未約定系爭抵押權擔保既已發生
    之債權，有臺北市士林地政事務所99年12月17日北市士地三
    字第09932429000 號函所附該所88年士林字第16565 號抵押
    權登記申請書公務用影本1 份在卷可憑。是本件已因登記而
    發生抵押權擔保效力之債權，應限於88年7 月22日至98年7
    月21日期間所發生之債權。聲請人以系爭抵押權所擔保之債
    權已屆清償期為由，聲請拍賣抵押物，固據其提出合夥協議
    書、系爭本票、存摺等影本各1 份為證。惟查，合夥協議書
    僅能認定其與駱秀鑫曾有合作購買土地及興建工程之約定，
    無法證明其對駱秀鑫確有3,000 萬元之債權存在，又存摺帳
    戶資料尚未能顯示係基於何種法律關係造成資金流動，尚難
    認定即為本件合夥投資所致。況合夥協議書、存摺及系爭本
    票均係系爭抵押權存續期間之前，而非於上揭登記存續期間
    所發生。是以，聲請人所提出之債權證明文件既在系爭抵押
    權存續期間前已發生，系爭抵押權設定契約書復未約明擔保
    既已發生之債權，則本院依聲請人所提證據形式上判斷，無
    從認上開債權係屬系爭抵押權擔保效力所及。揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請拍賣抵押物，即有未合，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                            書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
