【裁判字號】    99,補,1125
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一一二五號
原      告  蔡篤忠
被      告  陳慶鏜
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣陸仟萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣伍拾肆萬元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
