【裁判字號】    99,撤緩,191
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第191號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  林新貴
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件（本院97年度審訴字第
326 號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年度執聲字第1404號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查受刑人林新貴最後住所地為新北市○○區○○街
    2 段81巷9 弄3 號，有戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在
    卷可稽，依上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人林新貴因偽造有價證券等案件，經本
    院於民國（下同）98年3 月31日以97年度審訴字第326 號（
    起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14492 號
    ）判處應執行有期徒刑1 年2 月，罰金新臺幣5,000 元，緩
    刑4 年，於98年4 月20日確定在案。乃於緩刑期內即98年6
    月26日更犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於99年10月7
    日以98年度交訴字第138 號判處有期徒刑6 月，於99年11月
    3 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷云云。
三、按緩刑期間自裁判確定之日起算；受緩刑之宣告，於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項、
    第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。惟被告受緩刑宣告
    後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之1 第
    1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「得」
    依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
四、本院查：受刑人林新貴因犯偽造有價證券等罪（下稱前案）
    ，經本院於98年3 月31日以97年度審訴字第326 號判處應執
    行有期徒刑1 年2 月，罰金新臺幣5,000 元，緩刑4 年，並
    於同年4 月20日確定在案，復於緩刑期內即98年6 月26日因
    故意犯肇事致人受傷逃逸罪（下稱後案），經臺灣臺北地方
    法院於99年10月7 日以98年度交訴字第138 號判處有期徒刑
    6 月，於99年11月3 日確定等情，有各該判決書、臺灣高等
    法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽。顯見受刑人於緩刑期
    內因故意犯他罪，而於緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告
    確定。依前開說明，應先審核前案宣告之緩刑是否難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要。然本件受刑人後案係犯刑法第
    185 條之4 肇事逃逸罪，與前案所犯刑法第201 條第1 項、
    第168 條、第337 條之偽造有價證券等罪，兩者之罪質、犯
    罪手法及對法益之侵害均不相同，受刑人雖於前案犯行經法
    院判處罪刑，並宣告緩刑後，另於緩刑期內犯後案而被判處
    有期徒刑6 月，惟受刑人於犯後已與被害人達成和解賠償新
    臺幣18,000元，顯見受刑人並非無悔悟及彌補被害人損失之
    心意，尚非得以此逕認定被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，
    全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，
    復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，尚非有據，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
