【裁判字號】    99,交聲,1230
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1230號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  陳志富
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所中華民國99年11月15日北市裁申字第裁22-DB0
000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略謂：異議人即受處分人陳志富所有車牌號碼83
    88－DR號自用小客車，於民國99年10月17日下午3 時19分許
    ，在桃園縣中壢市○○路487 巷口處，因在劃有禁止停車標
    線之處所停車（黃線違停），經警製單逕行舉發後，原處分
    機關認異議人有「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規
    事實，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨則以：伊車輛雖於前揭時地因停放黃線而遭拖
    吊，但當時是星期日下午，為開放停車時段，並節錄臺北市
    交通管制工程處全球資訊網之禁停紅黃線說明及禁停標誌牌
    面圖例等資料供參，認執法人員疏失違規拖吊，請求撤銷罰
    單云云。
三、按設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，而汽車駕駛人
    停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所停車情形者，
    處600 以上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第4 款，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款
    分有明文。又有違規停車情形，交通勤務警察、依法令執行
    交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車
    移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由
    該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理
    人員為之，且汽車駕駛人之行為有違規停車情形，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得記明車輛牌照號碼、車型等可資
    辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發，同條
    例第56條第3 項、第7 條之2 第1 項第5 款前段、第4 項並
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有上開車輛於前揭時地，因在設有禁止停車標線之
    處所停車（黃線違停），為警拍照採證製單逕行舉發並為拖
    吊後，經原處分機關裁罰如上之事實，業據異議人坦認不諱
    （見本院卷第4 頁），並有舉發通知單、採證照片、桃園縣
    妨害交通車輛拖吊移置保管費收據、本件裁決書及送達證書
    在卷可稽（見本院卷第6 、16至19頁）。而本件舉發違規日
    期99年10月17日為星期日之例假日乙節，亦經本院查核月曆
    無訛（見本院卷第32頁）。
  (二)又依道路交通標誌標線號誌設置規則第168 條之規定，禁止
    停車線乃用以指示禁止停車路段，為黃實線，禁止時間為每
    日上午7 時至晚間8 時，如有延長或縮短之必要時，應以標
    誌及附牌標示之。準此，在設有禁止停車黃實線之路段，如
    未另行設置標誌及附牌標示縮短禁止時間，或雖有設置標誌
    及附牌標示縮短禁止時間，但車輛停放該路段之位置，非在
    其所標示開放停車之區段範圍內時，除係於每日上午7 時至
    晚間8 時以外之時間在該路段停車外，均仍在禁止之列而不
    得停車。本件違規地點桃園縣中壢市○○路487 巷口處所屬
    路段，為設有禁止停車黃實線之路段，固併設置標誌及附牌
    標示縮短禁止時間為：禁止停車時段，除例假日外，為每日
    上午6 時30分至8 時及下午4 時至6 時等情，有卷存採證照
    片3 張、現場照片4 張足徵（見本院卷第6 、17、24、25頁
    ）。惟依該標誌及附牌牌面內容所示（照片見本院卷第6 頁
    ），除標示上開縮短禁止時間外，並標示有一單向箭頭「←
    」，指明該縮短禁止時間僅適用於該箭頭所指之區段範圍，
    而異議人本件停車之時間，雖在前揭標示開放停車時段之星
    期日下午3 時19分許，但其當時停車之位置，乃在該標誌及
    附牌所標示單向箭頭起點前之黃實線路段，有卷存採證照片
    為憑（見本院卷第17頁），並非在該標示開放停車之區段範
    圍內，依上說明，自無前揭縮短禁止時間之適用，則異議人
    車輛當時並不得在該處停車至明，其執上情詞為辯，指摘原
    處分不當，自非可採。
  (三)另異議人雖節錄臺北市交通管制工程處全球資訊網之禁停紅
    黃線說明及禁停標誌牌面圖例等資料，以佐其辯詞之正當。
    惟觀諸其所節錄之臺北市標誌及附牌圖例牌面內容，較之本
    件標誌及附牌，雖同有縮短禁止時間及指明適用區段箭頭之
    標示，但具體之時、區段均有不同，乃因各該交通主管機關
    盱衡所轄地方具體交通狀況而為釐定，非須有一致之規範內
    容及範圍，尚不得徒憑異地不同標示之圖例，即認本件標誌
    及附牌必為相同內容之標示，自無從依此為其有利之認定，
    附此敘明。
五、綜上所述，異議人違規事證明確，舉發機關、原處分機關依
    上規定為拖吊、裁處，核無違誤。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        交通法庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
