【裁判字號】    99,審易,2090
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2090號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林進榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2025號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
林進榮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳玖公克）沒收銷燬，注射針
筒支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零捌公克
）沒收銷燬，安非他命吸食器貳支、塑膠吸管貳支均沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點壹貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點肆零捌公克）均沒收銷燬，注射針筒支、安非他命吸食器
貳支、塑膠吸管貳支均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年12月21日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告曾經觀察勒戒、起訴及判刑，甫因施用毒品案件
    於96年間入監執行完畢後，復再犯本件之犯行，顯見其定力
    不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    ，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認公訴到
    庭檢察官求刑範圍稍嫌過重，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.129 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.3408公克），為查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬。又扣案之注射針筒3 支、安非他命吸
    食器2 支、塑膠吸管2 支均為被告所有供其施用毒品所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11 條 、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5
    款、第9 款，判決如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
