【裁判字號】    99,拍,531
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第531號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  劉石練
相  對  人  何阿富原名劉何阿.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年3 月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人劉石練對台北銀行所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自84年3 月8 日起至105 年3 月7 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經84年3 月
    13日登記在案。嗣台北銀行與富邦商業銀行於94年1 月1 日
    合併，以台北銀行為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司。
三、嗣債務人劉石練於84年3 月21日向台北銀行借款150 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未
    能按期償付而連續積欠3 個月者，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎債務人劉石練自99年7
    月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計53萬0132元及利
    息、違約金未為清償依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、臺北市政府
    公教人員住宅貸款契約書、臺北市政府公教人員購置住宅貸
    款借據、臺北市政府函、臺北市政府公教人員住宅輔建及福
    利互助委員會、行政院金融監督管理委員會等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、至債務人雖具狀表示業已與聲請人協調可暫停拍賣行動云云
    ，惟經本院聯繫聲請人後，聲請人表示不撤回本件聲請，有
    本院公務電話查詢紀錄表附卷可稽，併為敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
