【裁判字號】    99,訴,1547
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1547號
原      告  張清勝
訴訟代理人  林森敏律師
            陳曉帆律師
被      告  劉聖亞
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告住所地係在臺北市○○區○○路3 段12巷57
    弄39之3 號4 樓，此有個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，故原
    告聲請將本件移送於該管轄法院，自應准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
