【裁判字號】    99,撤緩,195
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  藍麗珠
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度審簡字第709 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1487號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人藍麗珠因犯詐欺案件，經本院於民國
    99年6 月18日以99年度審簡字第709 號（98年度偵字第1142
    0 號）判決處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於99年7 月23日確
    定在案。然查受刑人於緩刑期前即96年7 月間更犯偽造文書
    罪，經本院於99年7 月27日以99年度審訴字第127 號判決處
    有期徒刑6 月，於99年8 月31日確定，足認原宣告之緩刑難
    收預期效果，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文，又按緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，本件受刑人藍麗珠自97年12月15日起，其住所地均為
    新北市○○區○○路487 巷2 弄4 號3 樓，有個人基本資料
    查詢結果1 紙在卷可稽，而經本院職權調閱本院99年度審簡
    字第709 號案卷後，仍查無受刑人有任何設於本院轄區之居
    所地，而依卷內事證所示，聲請人亦未提出證據證明受刑人
    之所在地係位於本院轄區，足認本院並非受刑人所在地或最
    後住所地之法院，揆諸上開規定，本院就本案顯無管轄權，
    是聲請人上開聲請撤銷緩刑，於法未合，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
