【裁判字號】    99,審易,2200
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳寧玉
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13935
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
吳寧玉犯詐欺取財罪，共肆罪，各處有期徒刑壹拾月。應執行有
期徒刑參年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書所載「洪淑金」均更正
    為「洪淑」。(二)被告吳寧玉於本院準備程序及審理時就被
    訴事實之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告如起訴書附表所示4 次所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。其中起訴書附表編號一部分，被告係以一
    個詐欺行為同時詐取被害人洪淑、林瓊華、李芷芬之金錢
    ，為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告所犯4 次詐欺取財
    罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾於民國90年間，
    因偽造文書案件，曾為法院判決處有期徒刑1 年6 月確定，
    經入監執行後，假釋付保護管束，於94年1 月8 日保護管束
    結束，未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，詎其仍不知警惕，竟利用同事間之
    情誼，以一個綁架之謊稱，分別再於不同之時、地，以不同
    之理由詐使被害人即同事洪淑、林瓊華、李芷芬同情而交
    付如附表所示之金錢，為數相當可觀，迄今雙手一攤，表示
    無法償還被害人等之損失，惟被告犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第55
條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
