【裁判字號】    99,重訴,346
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第346號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
訴訟代理人  蔣惠玲
            王舒薇
被      告  全世通科技有限公司
兼  上  一
法定代理人  余文中
            柳正倩
            黃毓琴
法定代理人  余佳玲
            連宏銘
被      告  唐金
上列當事人間請求返還墊款事件，本院於民國99年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰陸拾壹萬柒仟玖佰拾貳元，及
自民國八十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點
二五五計算之利息，暨自民國八十七年十一月三十日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬陸仟肆佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告全世通科技有限公司（下稱全世通公司
    ）於民國86年4 月17日，邀同被告唐金、余文中、柳正倩
    、黃毓琴為連帶保證人，與原告簽訂授信往來契約書（下稱
    系爭契約書）。原告於被告全世通公司申請授信額度內，先
    後開立以新臺幣計價之國內即期信用狀（付款條件為見票即
    付）13紙予各信用狀之受益人，並代被告全世通公司墊付13
    筆信用狀金額予各該受益人。詎被告全世通公司僅就原告所
    開立之第1 紙信用狀，即金額新臺幣（下同）1,155,000 元
    之墊款為清償，其後12筆信用狀墊款均未依約返還，亦未繳
    納利息，依系爭契約書一般條款第6 條第1 項第9 款之約定
    ，其墊款應自87年10月29日起視為全部到期。經原告抵充部
    分保證金，被告全世通公司尚有9,617,932 元，及自87年10
    月29日起之利息及違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償9,617,932 元，及自87年
    10月29日起至清償日止，按年息8.255%計算之利息，暨自87
    年11月30日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率
    10 %，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20 %計算之
    違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告9,617,932 元，
    及自87年10月29日起至清償日止，按年息8.255%計算之利息
    ，暨自87年11月30日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按
    上開利率10 %，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20
    % 計算之違約金。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信契約書
    、開發國內不可撤銷信用狀申請書、不可撤銷信用狀、催收
    放款明細報表、87年4 月23日帳卡及還款付息通知書、利率
    變動明細表等影本為證，自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告9,617,
    932 元，及自87年10月29日起至清償日止，按年息8.255%計
    算之利息，暨自87年11月30日起至清償日止，逾期6 個月以
    內者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月者，超過部分按上
    開利率20 %計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為96,401 元（第一審裁判費96,238 元
    ，公示送達登報費163 元），並應由被告連帶負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月     5    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
