【裁判字號】    99,拍,490
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第490號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司（原名：中華開發
            工業信託股份有限公司）
法定代理人  曾垂紀
非訟代理人  莊鈞喻
相  對  人  鄭水木
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年8 月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，擔保第三人陳由豪於87年8 月28日所簽署
    投資協議書內與聲請人約定之承諾、保證事項、本票及損害
    賠償等一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,487 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自87年8 月29日起至117 年
    8 月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，並約定若債務有任一不能履行或未按時履行或有不能履行
    之虞時，得在最高限額抵押權範圍內實行抵押權，並經87年
    9 月1 日登記在案。嗣聲請人執有由陳由豪開立，發票日均
    為90年3 月30日，票面金額分別為1 億6,465 萬7,533 元、
    7 億3,136 萬2,500 元，到期日均為93年12月15日，並以第
    一商業銀行仁和分行為擔當付款人之本票2 紙。詎聲請人於
    96 年10 月3 日為付款提示未獲兌現，經聲請人對陳由豪聲
    請強制執行，受償1 萬6,568 元，尚欠本金共計8 億9,602
    萬33 元 ，及均自93年12月15日起至清償日止按年利率6%計
    算之利息，及聲請本票裁定程序費用5,000 元與前次強制執
    行費用39萬1,192 元。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事
    項、土地登記謄本、本票2 紙、退票理由單2 紙、法院債權
    憑證等影本為證，
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
