【裁判字號】    99,拍,541
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第541號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  廖玉惠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）264 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年7 月19日起
    至125 年7 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經95年7月21日登記在案。
三、嗣相對人於95年7 月25日向聲請人借款220 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自99年9 月21日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計182 萬1,612 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借據暨約定書、貸
    款總約定書、動撥申請書、還款明細等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
