【裁判字號】    99,審易,1999
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1999號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡鎮安原名蔡英傑.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12543
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
蔡鎮安踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時所為自白（本
    院民國99年12月16日準備程序筆錄第2 頁及審理筆錄第2 至
    4 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪。
    公訴意旨雖以被告所為係涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，惟被告於警方詢問時供稱：「…（前略）因為被害人
    住家前面窗戶未關，我就攀爬到2 樓由窗戶進入行竊」（參
    見士檢99年度偵字第12543 號卷第27頁）。次按刑法第321
    條第1項 第2 款之「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依
    通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等（最高
    法院45 年 度臺上字第1443號、55年度臺上字第547 號判例
    參照），故被告見被害人窗戶未關，而由該處侵入竊盜自屬
    踰越安全設備無疑。公訴意旨認被告所為構成刑法第320 條
    第1 項普通竊盜罪嫌尚有未洽，惟起訴基本事實相同，且經
    本院於審判程序中已為罪名變更之告知，爰依刑事訴訟法第
    300 條規定，變更起訴法條。再被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次竊盜犯罪紀錄，素行不佳，惟現已有正
    常工作，並與被害人達成和解，業已賠償2 期新臺幣（下同
    ）6 萬元，尚有44萬未賠償，此有和解書1 紙及被告庭呈匯
    款單2 紙在卷可查，及被告犯後始終坦承犯行，態度良好，
    及其生活情況、品性、智識程度、竊得財物之價值、所造成
    之損害等一切情狀，因認公訴檢察官具體求刑有期徒刑2 年
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示警懲。又公訴檢察
    官雖聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定對被告諭知併付
    刑前強制工作，惟按應執行之刑未達一年以上者，不適用本
    條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第3 項定有明文，
    被告既經本院判處主文所示之刑，其應執行刑尚未達於有期
    徒刑1 年，是檢察官聲請與法未合，不能准許，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
