【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第344號
上  訴  人  福江科技有限公司
法定代理人  李承懋
上列上訴人與被上訴人展誼興業有限公司間給付承攬報酬等事件
，上訴人對於中華民國99年11月24日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬捌仟玖佰貳拾
元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟肆佰拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國   100    年     1    月     3    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
