【裁判字號】    99,審易,2022
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2022號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鐵城
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1752號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
陳鐵城施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：起訴書第10行之板橋地方法院，應更正
    為士林地方法院。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    12月14日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、起訴及判刑，甫
    因施用毒品案件於98年入監執行完畢後。復再犯本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認公訴到庭檢察官具體求刑有期徒刑9 月稍嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
