【裁判字號】    99,消債清,110
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第110號
債  務  人  陳素蘭
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人名下土地及建物登記謄本（勿以所有權狀代替）。名
   下不動產之估價報告，及房屋貸款餘額證明文件。
2、自民國97年9 月起迄今往來證券商之交易明細查詢表，證券
   存摺封面、內頁影本及投資股票往來金融機構存摺封面及內
   頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
3、債務人應向臺灣集中保管結算所股份有限公司繳納查詢費新
   臺幣（下同）100 元，並提出繳款證明影本，供本院函查債
   務人集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料
   。
4、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有解約金或保單價值準備金之金額。
5、自97年9 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出）。98年度綜合所得稅結算申報書影本。並說明
   除每月應領薪資外，是否尚領有年終及三節獎金、津貼、補
   助及金額。
6、說明債務人目前是否仍職於國泰人壽保險股份有限公司，於
   98年5 月5 日自勞工保險退保之原因為何，有無領取資遣費
   、退休金、勞保失業給付、勞保老年給付，領取之日期及金
   額，所領金額之用途及流向，並提出相關證明文件。
7、說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔房貸金額及
   相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及99年度全
   年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）
   。
8、債務人應說明陳義忠之身分證統一編號，可聯絡電話，及可
   送達之地址。債務人與陳義忠間之關係，債權成立之日期，
   借款之原因及用途，陳義忠如何交付借款予債權人。總債權
   金額，利息、違約金之計給內容，截至收受本裁定之日止之
   已償還金額，及所餘債權金額，若有債權證明文件亦請一併
   提出。
9、債務人積欠高達近346 萬元之無擔保信用債務，已高出日常
   生活所需甚多。債務人應具體說明其積欠上開債務本金之確
   實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養卡，維持
   基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
