【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1321號
聲  請  人  曹宏恩
相  對  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾玖萬元後，本院九十九年度司執字第五
六五八四號執行事件關於聲請人部分之強制執行程序，於本院九
十九年度補字第一一二七號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人元大國際資產管理股份有限公司（下
    稱元大國際資產管理公司）執臺灣新竹地方法院93年度促字
    第7270號支付命令暨確定證明書，向鈞院民事執行處聲請對
    主債務人即案外人楊海文，及連帶保證人即聲請人曹宏恩、
    案外人江國忠為強制執行，惟經聲請人於民國99年12月6 日
    向相對人公司債務協商催收部門詢問帳款事宜，該部門人員
    向聲請人表示帳款業已還清結案，即債務業因清償而已消滅
    ；且相對人所持上開執行名義係遲於99年11月11日方對聲請
    人聲請強制執行，並請求利息自94年1 月27日起算，然相對
    人所請求之部分利息因逾5 年時效不行使請求權而亦已消滅
    。據此，聲請人業已依強制執行法第14條規定提起債務人異
    議之訴，聲明鈞院99年度司執字第56584 號執行事件，相對
    人對聲請人所為之強制執行程序應予撤銷，爰依法聲請供擔
    保裁定停止執行等語。
三、查相對人元大國際資產管理公司前以臺灣新竹地方法院93年
    度促字第7270號支付命令暨確定證明書為執行名義，向本院
    民事執行處聲請對債務人楊海文、江國忠、曹宏恩為強制執
    行（本院99年度司執字第56584 號清償債務執行事件），現
    已就聲請人曹宏恩對第三人臺灣銀行股份有限公司士林分公
    司之債權核發禁止債務人收取命令，並經相對人陳明執行債
    權額為85萬8 千771 元（含執行費用、本金、利息、違約金
    等）聲請核發債權人收取命令；又聲請人以所負債務業因清
    償而消滅為由，提起債務人異議之訴，現於本院民事庭繫屬
    中（本院99年度補字第1127號民事事件）等情，業經本院調
    取上開強制執行及民事事件卷宗查核屬實。本件聲請人已對
    相對人提起債務人異議之訴，其陳明願供擔保聲請裁定停止
    執行，經核與強制執行法第18條第2 項規定尚無不合。
四、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非逕以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第42
    9 號裁定意旨參照）。查本件相對人因停止執行可能遭受之
    損害，為停止期間無法受償之利息損失，而審酌各級法院辦
    案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款規定，民事
    第一審審判案件之期限為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，故推估本件停止期間為法院審理期間共計4 年4 月
    ，經計算結果，相對人於該段期間可能遭受之損害金額約為
    18萬6 千067 元（計算式：858771×5%×4 又4/12≒186067
    ），另考量如有其他遲滯因素導致實際受償日期延宕之可能
    ，爰酌定本件擔保金額為19萬元。
五、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
