【裁判字號】    99,審訴,552
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第552號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  謝文璋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第900 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
謝文璋施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：謝文璋於民國99年3 月17日某時，在其
    臺北縣汐止市○○街299 號2 樓之住處，將海洛因放入用注
    射針筒靜脈注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同
    日某時，同樣於上址處，以將甲基安非他命放入用玻璃球吸
    食器，燃燒吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年12月
    21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫因施用毒品案件於98年間入監執行完畢。復於壓
    力下再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟
    其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己
    身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，本院應認公訴檢察官求刑範圍稍嫌過
    重，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示警
    儆。另被告施用毒品之玻璃球吸食器及注射針筒，雖為其所
    有，然均未扣案，衡情均已滅失，自不必再宣告沒收，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
