【裁判字號】    99,抗,153
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第153號
抗  告  人  蔡麗春
抗告人因與董彩美間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月7
日本院99年度票字第3064號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元。再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文。故繳納抗
    告費，係為抗告必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月24日裁定命抗告人於5 日內補正。該項裁定已於99年11
    月30日送達抗告人。雖抗告人另就應納裁判費聲請訴訟救助
    ，惟其訴訟救助聲請亦經本院於99年11月24日以本院99年度
    救字第101 號裁定駁回聲請確定。然抗告人迄未依期補正抗
    告費，有補費裁定、送達證書、本院民事科查詢簡答表、答
    詢表等件在卷可稽，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月     5    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
