【裁判字號】    99,聲,2026
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2026號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  李知霖
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
200 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零陸貳捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1014號被告李知霖涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包
    ，係屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案白色透明結晶1 小包（驗餘淨重0.0628公克），
    檢出含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級
    毒品甲基安非他命成分之事實，有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年4 月15日航藥鑑字第0992505 號毒品鑑定書
    影本乙紙附卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵
    字第1014號卷第33頁），屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官
    為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
條2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
