【裁判字號】    99,重訴,432
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第432號
原      告  洪登輝原名：洪維.
被      告  淡水地政事務所
法定代理人  楊悅君
被      告  陳韻全
上列當事人間塗銷土地所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月16
    日裁定命其於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於99
    年8 月27日送達原告，有送達證書附卷可憑。嗣原告對前開
    裁定提出抗告，亦經臺灣高等法院於99年10月29日以99年度
    抗字第1467號裁定駁回抗告確定。原告逾期迄未依前開裁定
    補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
