【裁判字號】    99,消債聲,92
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第92號
債  務  人  李良成
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李良成不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。次按債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限，同條例第134 條第4 款亦有明定。又法
    院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算
    程序，其更生聲請視為清算聲請，同條例第78條第1 項後段
    亦有規定。
二、查債務人李良成聲請更生事件，前經本院於民國98年12月10
    日以97年度消債清字第59號裁定自98年12月16日17時起開始
    清算程序，並命司法事務官進行清算程序；嗣經本院司法事
    務官於99年10月13日以98年度司執消債清字第34號裁定清算
    程序終止確定在案，有上開裁定暨送達回執在卷可稽。是依
    首揭規定，本院應依職權裁定是否免除債務人之債務。經查
    ：
  (一)依債權人提出之消費明細所示，債務人於91年5 月、6 月間
    即已向債權人申請代償信用卡欠款，且自92年8 月起開始使
    用預借現金，於92年8 月至95年2 月間每月均有預借現金或
    通信貸款之借貸紀錄，每月總借貸金額新臺幣（下同）1 萬
    8,000 元至20萬元不等，復於勁安實業股份有限公司、德安
    生活百貨、超速度模型玩具店、觀天下有限電視事業股份有
    限公司、美商康健人壽等非基本生活消費處所消費，且每月
    均僅清償部分信用卡及預借現金債務，此有債權人台新國際
    商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、
    澳商澳盛銀行集團股份有限公司（原荷商荷蘭銀行股份有限
    公司）、國泰世華商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司及台北富邦商業銀行股份有限公司之民事陳
    報狀暨所附債務人消費明細在卷可按（見本院卷第16至17、
    19至33、36至70、78至80頁）。從而，足認債務人於91年5
    、6 月間起即有支付困難之情事，而需仰賴金融機構代償繳
    款，其本應量入為出、撙節開銷，以避免非必要支出。債務
    人雖於聲請清算時稱其於89年間因糖尿病致住院洗腎治療，
    而無法兼顧其為實際負責人之佳烜企業有限公司（下稱佳烜
    公司）業務，同時又遇公司之客戶外移而業績滑落，致入不
    敷出，故以信用卡及預借現金支應等語，然查，債務人自89
    年間即領有極重度身心障礙手冊，並自92年6 月起領有重大
    傷病免自行部分負擔證明卡，有其身心障礙手冊及重大傷病
    免自行部分負擔證明卡在卷可憑（見消債清卷第10頁），則
    債務人就醫時，自行部分負擔之醫療費用已無庸繳納，其醫
    療支出顯未過鉅。至佳烜公司縱有營運不佳之情形，亦屬該
    公司之財務問題，債務人以其個人名義申請預借現金及通信
    貸款，而取得公司經營所需之資金，如予免責，無非係將公
    司經營風險轉嫁由債權人負擔，此對債權人顯不公平。職是
    ，債務人既知自身清償能力不足，仍持續使用信用卡及大量
    預借現金，足認消費行為已超過日常生活所需，顯因浪費致
    負擔過重債務始向本院聲請清算。
  (二)又本院經函詢全體普通債權人之意見，該等債權人均表示債
    務人應不予免責，有該等債權人之民事陳報狀在卷可憑，足
    見債務人未經普通債權人全體同意其免責，而債務人復未提
    出經普通債權人全體同意之證明，故無從認定債務人已有首
    揭消費者債務清理條例第134 條但書所規定之情形，而得裁
    定免責。
三、綜上所述，債務人確有消費者債務清理條例第134 條第4 款
    所規定之情事，且未經普通債權人全體同意其免責，揆諸首
    揭規定，本院自應為不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
