【裁判字號】    99,再,25
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度再字第25號
再審原告    彭顯荏（原名彭長福）
再審被告    海軍軍官學校
代  表  人  陸經緯
上列當事人間償還公費事件，再審原告對於中華民國92年11月21
日本院92年度訴字第280號判決，及最高行政法院94年4月28日94
年度判字第104號判決提起再審之訴。本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。
二、本件最高行政法院94年度判字第104號之原確定判決係於民
    國94年5月6日送達，有卷附送達證書足據，再審之不變期間
    自判決送達之翌日起，扣除在途期間6日，算至94年6月11日
    止，即告屆滿。再審原告原即於期限內提起再審之訴，經本
    院以94年度再字第18號為實體判決後，並經最高行政法院以
    96年度裁字第864號駁回其上訴。其復遲至98年12月25日（
    即最高行政法院認其於該日所提之再再抗告聲明狀為再審之
    聲請）始提起本件再審之訴，顯已逾期，依上開規定及說明
    ，其再審之訴自非合法。
三、另按行政訴訟法第273條第1項第9款所謂為判決基礎之證物
    係偽造或變造者，係指判決以偽造或變造之證物為基礎，其
    偽造或變造構成刑事上之犯罪，且經宣告有罪之判決已確定
    ，或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限。本
    件再審原告雖以該款規定為由提起再審之訴，惟未提出何人
    偽造或變造證物遭有罪判決之證據，自無知悉再審理由在後
    之情事，併予敘明。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
