【裁判字號】    99,易,2850
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林德輝
上  訴  人  林姣筠
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年12月14日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；另
    當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院；
    又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第3 條、
    第344 條第1 項、第362 條前段分別定有明文
二、經查，上訴人林姣筠係被告之妹，有聲明上訴狀可稽，其並
    非刑事訴訟法第3 條所指之當事人，依同法第344 條第1 項
    規定，自無權提起上訴。是本件上訴核屬不合法，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
