【裁判字號】    99,婚,837
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第837號
原      告  黃治德
被      告  張素蘭即張億億
當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為大陸地區人民，嗣於93年2月10 日取得
    我國國籍。兩造於民國84年7月21 日在中國大陸陝西省結婚
    ，雙方約定被告應至臺灣與與原告共同生活，並以原告之住
    所為共同住所，被告亦於84年8 月來臺與與原告公同生活。
    惟被告於98年6月6日返回大陸探親後，迄今未再入境臺灣，
    被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定提起本訴等
    語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告原為大陸地區人民，嗣於93年2月10 日取得我
    國國籍；兩造於民國84年7月21 日結婚，被告亦來臺與與原
    告共同生活；被告於98年6月6日返回大陸探親後，迄今未再
    入境臺灣等事實，業據提出戶籍謄本、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、經財團法人海峽交流基金會認證之結
    婚公證書、內政部入出國及移民署臺中市服務站99年8 月31
    日境中證字第099450044230號入出國日期證明書等為證。觀
    諸上開入出國日期證明書，被告確於98年6月6日離境迄今，
    未曾返臺。復徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告
    之主張，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自98年6月6日離境後，
    不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處
    未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依
    法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須提出繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
