【裁判字號】    99,司繼,1831
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司繼字第1831號
聲  請  人  鄭榮
            鄭榮豪
            鄭榮文
            鄭嘉玲
            陳婉珣
            陳晉偉
上  二  人
法定代理人  鄭嘉玲
            陳繼煌
聲  請  人  鄭雅勻
法定代理人  鄭榮
            林娜宜
聲  請  人  鄭庭妤
            鄭韋昕
            鄭韋承
上  三  人
法定代理人  張珮芝
            鄭榮文
聲  請  人  陳彥頤
法定代理人  陳錫德
            鄭月雲
聲  請  人  廖芸萱
            廖玟涵
上  二  人
法定代理人  廖啟志
            鄭曉芳
聲  請  人  鄭安均
            周家平
            周家鈺
上  二  人
法定代理人  鄭美英
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼
    承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親
    卑親屬代位繼承其應繼分；第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承時，由次親等之繼承人繼承，民法第一千一百三
    十八條、第一千一百三十九條、第一千一百四十條、第一千
    一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外
    ，若前順序（或同順位親等在前者）有繼承人時，後順序者
    （或同順位親等在後者）依法不得繼承，既非繼承人，若聲
    明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略稱：關係人即被繼承人鄭郭泉不幸於民國九
    十九年六月五日死亡，聲請人鄭榮、鄭榮豪、鄭榮文、鄭
    嘉玲、鄭安均、周家平、周家鈺為關係人鄭郭泉之第一順序
    孫輩繼承人，聲請人陳婉珣、陳晉偉、鄭雅勻、鄭庭妤、鄭
    韋昕、鄭韋承、陳彥頤、廖芸萱、廖玟涵為關係人鄭郭泉之
    第一順序曾孫輩繼承人，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依民
    法第一千一百七十四條之規定，聲請核備等語。
三、經查：本件關係人鄭郭泉於九十九年六月五日死亡，而其第
    一順序子輩繼承人鄭再發、鄭萬榮、鄭翔、鄭美英及鄭春發
    之代位繼承人鄭志清、鄭志強、鄭志偉、鄭月雲、鄭曉芳於
    九十九年八月二十三日聲明拋棄繼承，而子輩繼承人鄭萬華
    並未聲明拋棄繼承等情，有除戶謄本、戶籍謄本及繼承系統
    表在卷可稽。是聲請人等為關係人鄭郭泉之孫子女及曾孫子
    女，揆諸前揭說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直
    系血親卑親屬依法不得繼承，其等即非關係人鄭郭泉之繼承
    人。從而，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
