【裁判字號】    99,簡,1001
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鴻志
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
三八二九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
陳鴻志竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三、四行「甫於民國九
    十九年一月十二日縮短刑期執行完畢」更正為「於民國九十
    八年十一月十一日假釋付保護管束，於九十九年一月十二日
    保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論」，第五行「下午」更
    正為「晚間」；證據並所犯法條欄一第二、三行「職務報告
    、」刪除，第四行「數張」更正為「四張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
