【裁判字號】    99,訴,2997
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  鄭俊宏
即  被  告
選任辯護人  林一哲律師
            朱從龍律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣被告鄭俊宏於民國（下同）99年6月18日
    起，即因涉犯詐欺及稅捐稽徵法等罪，遭羈押於台中看守所
    ，至今已近5個月。本案業經提起公訴，並經鈞院於99年10
    月13日以被告鄭俊宏有逃亡及反覆同一犯罪之虞，而諭知羈
    押3個月。惟被告已經對詐欺部分認罪，且被告並非出資人
    亦非掌管會計或財務之人，對於稅捐部分並不清楚，茲敘述
    理由，請鈞院准予交保：(一)被告已經坦承有涉及6家公司行
    號之詐欺情事，且所有證據資料已經明朗，故應無羈押被告
    之必要。(二)被告下有兒女尚待扶養，上有高齡父母，父母一
    向注重被告之行為，並且要被告進修佛學課程已達兩年餘，
    此次係因被黑道恐嚇而不得不在唯竹公司擔任業務員之一，
    此次被羈押，使父母傷心難過，又擔憂被告遭到嚴厲之處罰
    ，每週又必須至看守所探望被告，被告之兒女尚被隱瞞而不
    知被告在看守所中，被告父母也不敢將被告涉案之事告知他
    人，惟恐被鄰居恥笑。誠請鈞院體恤兩老之苦心，准被告具
    保。(三)刑事訴訟法第101條及101條之2上段規定，羈押被告
    之四要件：1.被告犯罪嫌疑重大。2.有刑事訴訟法第101條
    第1項所列三款情形之一。3.非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行。4.客觀上有羈押之必要（最高法院87年台抗字第87
    號裁判參照），本件被告已無符核上述羈押之四要件，懇請
    鈞院具保停止羈押。綜上，被告鄭俊宏應無繼續羈押之必要
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告鄭俊宏因偽造文書等案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯刑法第339條第1項等罪嫌重大，所詐騙廠商多達
    26家，金額總計高達新台幣1500萬元以上，參以鄭俊宏於本
    案發生後另虛設力聖興業有限公司（化名陳明政），意圖以
    同一手法向廠商詐騙及向銀行詐貸等情，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第101條之1第1項第7款之情形（即有事實
    足認有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞），且非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，於民國99年10月13日執行羈押。
    茲因被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。是
    被告執前詞為由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
