【裁判字號】    99,簡,977
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許建圍
上列被告因違反保護令案件，經檢察官起訴（九十九年度偵字第
二二六八三號），由本院以九十九年度易字第三五六一號受理在
案，經訊問被告而被告自白犯罪後，逕依簡易程序處刑如下：
    主    文
許建圍違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告許建圍所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    之違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之民事通常
    保護令命其不得對其妻吳麗卿實施身體上或精神上不法侵害
    之行為之裁定，錯失法院為杜絕家庭暴力發生，導正其正確
    認知觀念之美意；惟念家庭保護令本即係國家以公權力介入
    家人間之相處（於本件係夫妻關係），而各個家庭之情況本
    有不一，以本件被告許建圍之妻吳麗卿於收受保護令後，因
    無處可居，仍與被告許建圍同居一處之情觀之（此可由被保
    護人吳麗卿於偵訊、本院訊問中所提供之住址可見，復經被
    告許建圍之妻吳麗卿於本院訊問中到庭陳明在卷），夫妻間
    之口角、不快自屬在所難免，被告對受保護人即其妻吳麗卿
    以口語辱罵並出手毆打，所為固殊無足採，惟其犯後既已坦
    認犯行，本院爰審酌本件既已核發民事保護令，且被告已經
    此次偵查程序之教訓，信已能瞭解家庭保護令之效果，且被
    告與其妻既仍居住同一處所，為維持夫妻間繼續相處之可能
    性，暨斟酌被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。（公訴人固於
    起訴後具狀求刑有期徒刑六月，惟其未及斟酌被告嗣後已坦
    承犯行之客觀情事，爰不依求刑而為本件之量刑，附此敘明
    。）
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
