【裁判字號】    99,聲,5030
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林軍宇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第13939 號、99年度執聲字第3535號），本院裁
定如下：
    主    文
林軍宇因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：受刑人林軍宇因犯數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定。所
    定應執行刑逾有期徒刑6 個月以上者，併請參照大法官會議
    解釋字第662 號解釋，諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，受刑人林軍宇因如附表所示恐嚇等罪，先後經臺灣高
    等法院臺中分院以99年度上易字第92號及本院以99年度訴字
    第598 號分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    上開案件判決書附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51
    條第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、按民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊
    從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適
    用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對得否
    易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。而刑法第41條第8 項業經立法院於98
    年12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
    之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，
    並經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效。
    被告行為時之刑法第41條第8 項係規定於數罪併罰，其執行
    之刑未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院98年6 月19日
    公布釋字第662 號解釋前仍為有效），比較刑法第41條第 8
    項新舊法結果，因本案被告所犯如附表所示之罪，均係最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪，且均判處有期徒刑6 月以下之
    刑，應以新法有利於行為人，自應適用新法，併予諭知易科
    罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項但書、第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正後刑法第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
