【裁判字號】    99,交簡,228
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交簡字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂芳玲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
967號），因被告自白犯罪（本院99年度交易字第826號），本院
逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
呂芳玲因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂芳玲考領有適當之駕駛執照，於民國99年7 月15日上午，
    駕駛車牌號碼3V-0892 號自小客車，由臺中市○○街沿臺中
    港路1 段慢車道往美村路方向行駛，嗣於同日上午8時3分許
    ，行經臺中港路1段325號前，本應注意汽車在同一車道行駛
    時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可停煞之
    距離，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於
    注意貿然直行，致右前車頭擦撞行駛在其右前方，由郭珍秀
    騎乘之車牌號碼133-DSP 號重型機車，致郭珍秀人車倒地，
    因而受有左肩及四肢多處挫擦傷併皮膚缺損、左手肘及胸部
    挫傷等傷害。呂芳玲於犯罪被發覺前，向到場處理之員警自
    首而接受裁判。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告呂芳玲於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人郭珍秀偵查中之證述。
  (三)行政院衛生署臺中醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、交通事故補充資料表、道路交通事
    故初步分析研判表、道路交通事故照片42張，臺灣省臺中市
    區車輛行車事故鑑定委員會函（99年12月9日中市行字第099
    5403904號）檢送之行車事故鑑定意見書各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於案發後，在有偵查犯罪權限之機關尚未知悉前，向前往
    現場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，本件被告合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告行車時未能遵守交通規則，導致告訴人受有多處
    傷勢，雖非故意，惟仍造成告訴人精神備受痛苦，暨考量被
    告尚未與告訴人達成和解，惟告訴人所受傷害非重，且被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
