【裁判字號】    99,聲,5100
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲字第5100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林奇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3571號、99年度執字第13972號），本院裁
定如下：
    主    文
林奇所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理    由
一、受刑人林奇因犯施用一級毒品罪等罪，經本院先後判處如附
    表所示之罪之刑（按聲請書附表編號2所示之罪名誤載為「
    施用二級毒品罪」，由本院逕予更正如本裁定附表編號2所
    示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，如主文所示。
    又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字
    第144號、679號解釋意旨參照），是本案受刑人所犯如附表
    編號2所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附
    表編號1、3、4所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自無庸為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並敘述抗告之理由。
                                    書記官  廖健雄
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
