【裁判字號】    99,聲,5172
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游迪凱
上受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（99年
執聲付字第349號），本院裁定如下：
    主    文
游迪凱假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人游迪凱前犯偽造有價證券等罪，經判處有
期徒刑9年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國99年12月17日以法矯字第0999054371號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國101年8月8日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
