【裁判字號】    99,司護,217
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司護字第217號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  胡志強
受  安置人  L219    真實.
法定代理人  L219M   真.
上列當事人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人L219自民國九十九年十二月三十一日起，繼續安置
個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人L219為未滿十八歲之少年（依
    兒童及少年福利法第四十六條規定「不得揭露足以識別兒童
    及少年身分之資訊」，真實姓名、年籍、住所詳卷對照表）
    ，經一一三通報：受安置人長期遭其法定代理人即生母L219
    M之同居人不當碰觸私密部位，雖曾向生母反應上情，生母
    以為係受安置人玩笑之詞，要求受安置人勿亂說話；民國九
    十九年十二月初，受安置人又遭生母之同居人不當對待，生
    母即將出國，受安置人擔心與生母之同居人獨處時無力抵抗
    受安置人之行為，心生恐懼而向外求助、畏懼返家。為維護
    受安置人之身心安全，聲請人業於同年十二月二十八日依兒
    童及少年福利法第三十條、第三十六條第一項之規定，緊急
    安置受安置人，並通知其法定代理人。基於少年之最佳利益
    ，為提供受安置人必要之保護與觀察輔導，爰依兒童及少年
    福利法第三十七條第二項規定，聲請准予裁定將受安置人繼
    續安置三個月，並提出臺中市政府社會工作員個案訪視處理
    建議表、戶籍謄本等為證。
二、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予緊急保護、
    安置或為其他處分，其生命、身體或自由有立即之危險或危
    險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置
    或為其他必要之處置：（一）兒童及少年未受適當之養育或
    照顧。（二）兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫
    者。（三）兒童及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押、被
    強迫或引誘從事不正當之行為或工作者。（四）兒童及少年
    遭受其他迫害，非立即安置難以有效保護者；直轄市、縣（
    市）主管機關依前條規定緊急安置時，應即通報當地地方法
    院及警察機關，並通知兒童及少年之父母、監護人。但其無
    父母、監護人或通知顯有困難時，得不通知之。緊急安置不
    得超過七十二小時，非七十二小時以上之安置不足以保護兒
    童及少年者，得聲請法院裁定繼續安置。繼續安置以三個月
    為限，必要時，得聲請法院裁定延長之。兒童及少年福利法
    第三十六條第一項、第三十七條第一、二項分別定有明文。
三、經核受安置人L219為未滿十八歲之少年，因其遭生母之同居
    人不當碰觸私密部位之行為，現由聲請人緊急安置等情，業
    據聲請人提出與其所述情節相符之前揭證物在卷可稽，應堪
    信為真實。復徵之卷附臺中市政府社會工作員個案訪視處理
    建議表略以：1.受安置人自國小三年級起與其生母及其同居
    人同住，該同居人於受安置人國小四年級時起，在假日叫喚
    受安置人起床時、趁受安置人生母不在家或不注意時，不當
    碰觸受安置人之私密部位，最近一次發生上述情況係在同年
    十二月五日。2.受安置人稱：過去發生上開情形時，因心生
    恐懼不敢對外求助，於國小國中求學期間雖有老師關心受安
    置人之生活，但受安置人無勇氣向老師報告；去年曾向生母
    反應其同居人之不當行為，生母不予採信，令受安置人相當
    難過，且不敢再向生母提起此事。3.受安置人對生母之同居
    人充滿恐懼，生母又將於年底出國，擔心與該同居人獨處時
    ，會遭受其不當對待卻無力反抗，對於生母不相信其所述感
    到擔心難過。針對受安置人遭該同居人疑似猥褻性侵害，業
    依性侵害犯罪防治法進行後續處理，而受安置人目前不敢返
    家，又無其他親屬可協助照顧受安置人等情。本院審酌受安
    置人之生父母離異，約定受安置人之權利義務行使或負擔由
    生母L219M任之，受安置人現與生母及其同居人同住，惟該
    同居人對受安置人疑似有猥褻或性侵害行為，受安置人之身
    心需要適當輔導及保護，惟受安置人之生母並不相信受安置
    人之陳述，又即將出國，受安置人已多年未與其生父連絡，
    現有生活環境並無適當之人足以養育、照顧受安置人，非予
    繼續安置不足以保護受安置人。揆之前情，為提供受安置人
    安全、關愛之生活教養環境，自應對受安置人繼續安置，妥
    予保護。是依首揭依前揭法條規定，聲請人上開聲請繼續安
    置受安置人，核無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
