【裁判字號】    99,聲,5169
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林燈炎
具  保  人  莊舒涵原名莊菊初.
上列受刑人即具保人因背信等案件，聲請人聲請沒收保具人繳納
之保證金（99年執字第12482號、99執聲沒字第324號），本院裁
定如下：
    主    文
莊舒涵（原名莊菊初）繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人林燈炎因犯背信等案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定具保金額新臺幣2萬元，
    由具保人繳納現金完畢後，將受刑人釋放，因該受刑人於臺
    灣臺中地方法院檢察署99年度執字第12482號、第11979號案
    件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項後段規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本院審閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執聲沒字第
    324號執行案件卷後，認具保人受合法傳訊未到庭，而受刑
    人經合法傳拘亦未到，足見其確實已經逃匿，依上開規定，
    自應將受刑人即具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
