【裁判字號】    99,簡,905
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪勝進
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23752
號），本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字第3750號），判
決如下：
    主    文
洪勝進犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
