【裁判字號】    99,中交簡,2493
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李全智
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4610號），本院判決如下：
    主      文
李全智服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「......遂對其施
    以呼氣式酒精濃」應更正為「......遂於同日5 時59分許對
    其施以呼氣式酒精濃」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告李全智所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告本件開始駕車時呼氣酒精濃度為每公升0.5608毫克，並因
    而肇事撞及他人車輛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀( 應按他造當事人之人數附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
