【裁判字號】    99,中簡,3483
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊信雄
            王秋云
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23079號），本院判決如下：
    主      文
楊信雄共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
王秋云共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 、9 行「右前臂撕
    裂傷及前額撕裂傷等傷害」應更正為「右前臂撕裂傷6 公分
    長，及前額撕裂傷3 公分長等傷害」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告楊信雄、王秋云所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告楊信雄、王秋云為夫妻，告訴人楊來福為楊
    信雄之兄長，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭
    成員關係，故本件傷害犯行，亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款所稱之家庭暴力罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人並無犯罪紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可查。
    被告2 人與告訴人因土地產權糾紛發生爭執，不思以和平之
    方式處理問題，動輒以暴力相向，殊不足取，並考量被害人
    所受之傷害程度，及被告楊信雄持木棍毆打告訴人，王秋云
    則以嘴咬傷告訴人，被告楊信雄之犯罪情節較為嚴重，暨被
    告楊信雄、王秋云尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。至於
    被告楊信雄持以傷人用之木棍1 支，並未扣案，被告楊信雄
    亦供稱係鄰居所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀( 應按他造當事人之人數附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  黃泰能
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
