【裁判字號】    99,簡,903
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡郁芳
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第20420
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
緝字第347號），判決如下：
    主          文
蔡郁芳收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蔡郁芳於民國89年間，在臺中市○○路○段537之
    1號經營「佶星中古汽車材料行」（原名為「佶達中古汽車
    材料行」）。其明知車牌號碼PJ-2686號自小客車（下稱系
    爭自小客車）之車體並無來源資料或報廢證明，為來路不明
    之贓物（車主為高美清，經持有人席自耀停放在臺中巿甘河
    路43號「群進汽車保養廠」，於89年11月初某日遭竊），竟
    基於收受贓物之犯意，於89年11月初系爭自小客車失竊後某
    日，在不詳地點，自不詳之人處收受取得系爭自小客車之車
    體。嗣蔡郁芳於89年11月10日，在「佶星中古汽車材料行」
    內，以新臺幣3萬元之價格，將系爭自小客車之車體出售予
    陳彥豪（業經臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第607
    號判刑確定在案）。
二、證據名稱：(1)被告蔡郁芳於警、偵訊時之供詞及本院訊問時
    之自白。(2)共同被告陳彥豪於偵審中供證之詞，證人席自耀
    、童吉人之警詢證詞。(3)系爭自小客車之車體及經切割結合
    之車身號碼照片6張，車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
    表－查詢車輛認可資料1紙。
三、按被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定「犯最重本
    刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪」，業於90年1月10日公
    布修正為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪」
    （第1項），並於90年1月12日施行，嗣又於94年2月2日公布
    修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已廢止）之規定，提高為「得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」
    之條件，依修正施行後刑法第2條第1項之規定，比較修正前
    後刑法第41條第1項前段之規定，第2次修正後之規定，並未
    較有利於被告，又被告所犯本件之罪，係受6月以下有期徒
    刑之宣告，自應適用被告行為後即90年1月12日修正施行之
    刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元3百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1日。又被告
    所犯刑法第349條第1項之罪，關於法定本刑中，得科或併科
    罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金
    最低額為「銀元一元以上」為重，經比較新舊法之結果，自
    以修正前規定較有利於被告（最高法院96年度臺上字第7342
    號判決參照）。另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該
    條文第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第
    1條之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適
    用之問題。是關於刑法第349條第1項之法定刑為罰金刑提高
    標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之
    規定（最高法院96年度臺上字第5331、5438號判決意旨參照
    ）。
四、核被告蔡郁芳所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告經營汽車材料行，未尋合法管道進貨，而犯本件
    收受贓物罪，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    利得情形，與犯後已具狀坦承犯行（見本院99年度易緝字第
    347號卷第73、74頁），又目前家庭清寒（有里長出具之清
    寒證明在卷可憑），且有在學女兒待其扶養（有在學證明書
    及戶籍資料在卷可憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日施行，雖被告
    犯罪時間係在96年4月24日減刑基準日以前，然被告於93年4
    月20日經本院發布通緝，迨於99年10月18日始為警緝獲，有
    本院通緝書、臺北市政府警察局刑事警察大隊通緝案件移送
    書附卷可參，被告於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經
    通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依該條例
    第5條規定，自不得予以減刑，併此敘明。
六、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項、第349條第1項、第41條第1項前段（修正前）、刑法施
    行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
