【裁判字號】    99,簡,961
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  尤日祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23058
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
尤日祥犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告尤日祥所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前有如檢察官起訴書犯罪事實欄一所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依其國中肄業
    之智識程度、小康之家庭經濟狀況，竟不思以正途賺取所需
    ，貪圖小利而犯本罪，顯然欠缺對他人財產權之尊重，其守
    法觀念尚有不足，又被告到案後坦認犯行，其犯後態度尚佳
    ，兼衡其犯罪之動機單純、手段平和等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  簡婉倫
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                     99年度偵字第23058號
    被      告  尤日祥  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中縣豐原市○○里○○路育樂
                            新村7之5號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、尤日祥曾因竊盜、毒品案件，經臺灣臺中地方法院各判處有
    期徒刑3 月、11月確定，合併定應執行有期徒刑1 年，於民
    國98年4 月11日徒刑執行完畢。
二、詎尤日祥仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5
    月7 日18時45分許，騎乘機車至臺中市南屯區○○○路○ 段
    107 號「五街紅茶冰店」，向店員蕭珺桀佯稱點購紅茶，即
    趁其轉身調製飲料無暇注意之際，竊取蕭珺桀所有之放在櫃
    臺上之sony ericsson G502型手機1 支（價值新臺幣 4,000
    元），得逞後，隨即騎乘機車離去。嗣蕭珺桀調製完飲料發
    覺手機遭竊報警處理，經警調閱路口監視錄影畫面後，循線
    查獲。
三、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告尤日祥迭於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，核與被害人蕭珺桀於警詢中陳稱之失竊情節相符；並有翻
    拍自監視錄影畫面之照片多張與車籍查詢－基本資料詳細畫
    面1紙等附卷可參。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告尤日祥所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽），5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請
    依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
