【裁判字號】    99,聲,5129
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳佰荏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第9323號、99年度執聲字第3600號），本院裁定
如下：
    主  文
吳佰荏所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑參年拾壹月。
    理  由
本件受刑人吳佰荏因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後判
處如附表所示之刑（如附表編號1至2案件，經本院98年度訴字第
3370號判決定其應執行刑為有期徒刑1年8月確定；如附表編號4
至5案件，經本院98年度訴字第4277號判決定其應執行刑為有期
徒刑1年確定；如附表編號6至7案件，經本院99年度易字第1831
號判決定其應執行刑為有期徒刑11月確定。故本件受刑人合計其
應執行之刑不得逾有期徒刑4年），均經分別確定在案，茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯
罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
