【裁判字號】    99,聲,4956
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴枝旺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第9137號、99年度執聲字第3452號），本院裁定
如下：
    主    文
賴枝旺因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、被告賴枝旺因如附表所示竊盜等罪，分別經臺灣臺南地方法
    院以99年度簡字第2 號及本院以99年度易字第1104號，判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請於法尚無不合，應予准許，併予諭
    知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
