【裁判字號】    99,訴,2997
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  劉俊賢
即  被  告
選任辯護人  林忠宏律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣被告劉俊賢於民國（下同）99年6月18日
    起，即因涉犯詐欺等罪送遭羈押於台中看守所，嗣經公訴人
    提起公訴，並經原法院於99年10月13日以被告劉俊賢有逃亡
    及反覆同一犯罪之虞且有羈押必要為由，當庭諭知羈押3月
    。對此，被告本應靜候原法院公正審理，以明曲直，惟查:
    依刑事訴訟法第101條及第101條之2上段規定，得知羈押被
    告必須符合四要件，缺一不可：(一)被告犯罪嫌疑重大。(二)有
    刑事訴訟法第101條第1項所列3款情形之一。(三)非予羈押顯
    難進行追訴、審判或執行。(四)客觀上有羈押之必要（最高法
    院87年度台抗字第87號裁判參照），是核本件被告顯不符合
    上述羈押之四要件，為此說明於后：(一)經查，被告劉俊賢、
    賴慧鈴與劉春美共同出資成立唯竹企業有限公司（下稱唯竹
    公司），並以劉春美為出名負責人，被告劉俊賢出資並與賴
    慧鈴為幕後股東，被告劉俊賢甚少至公司，僅支付定金購買
    新機器放置公司，因劉春美向錢莊借貸金錢，於98年12月底
    上開公司須支付新台幣（下同）100餘萬元之票款，而劉春
    美前所簽發已用作票貼之票據恐不獲兌現，且被告劉俊賢亦
    已無資力支付票款，為避免錢莊派員至上開公司搬運機器，
    始暫時將上開機器設備遷至同路另一廠房放置，嗣遭警查獲
    時亦將管領之機器全部發還廠商，至於唯竹公司內部另其他
    人管領之電腦、電線、卡啦OK機台及建材等，被告劉俊賢實
    不知現下落何方，亦無過問，此實難強求被告劉俊賢於遭羈
    押、人身自由受限制時查悉。又被告劉俊賢就公訴意旨指涉
    罪名業已坦承不諱，深具悔意，亦無任何證據足認被告有反
    覆實施同一犯罪之虞，或有證據顯示有逃亡之虞，是於客觀
    上，亦無羈押被告而難以進行追訴之情。又果鈞院准予被告
    劉俊賢具保，被告劉俊賢亦得偕同律師與廠商協商還款事宜
    ，實已展現悔悟之誠。況被告劉俊賢上有逾60歲之老父劉彥
    顯、近60歲之高堂劉許殽，下有幼女劉禎（93年9月23日
    出生）及劉奕恩（97年4月6日出生），亦有戶籍謄本可稽。
    被告劉俊賢自99年6月18日起遭羈押迄今，已逾4月，家中頓
    失經濟支柱，被告劉俊賢之父、母劉彥顯及劉許殽終日以淚
    洗面、兩名幼稚女兒劉禎及劉奕恩更不時哭要見父親即被
    告劉俊賢，並希望被告劉俊賢能予「抱抱」，以撫子女思父
    之情。(二)依上說明，乃被告劉俊賢就公訴意旨指涉罪名既已
    坦承不諱，深具悔意，亦無任何證據足認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞，或有證據顯示有逃亡之虞，客觀上，亦無羈押
    被告而難以進行追訴之情，應不構成應羈押之事由。綜上，
    被告劉俊賢應無繼續羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等
    語。
二、查聲請人即被告劉俊賢因偽造文書等案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯刑法第339條第1項等罪嫌重大，所詐騙廠商多達
    26家，金額總計高達新台幣1500萬元以上，參以被告劉俊賢
    與共同被告賴皇亦、許志豪等人於本案發生後另虛設榮興開
    發工業有限公司、進旺興業有限公司、安合興業有限公司，
    意圖以同一手法向廠商詐騙及向銀行詐貸等情，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7款之情形（即
    有事實足認有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞），且非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年10月13日執行
    羈押。茲因被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅。是被告執前詞為由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
