【裁判字號】    99,訴,1814
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1814號
原      告  鄭春夏
訴訟代理人  陳鴻謀律師
複代理人    陳育仁律師
被      告  黃正泓
被      告  大愛徵信有限公司
法定代理人  花淑卿
訴訟代理人  林鳳士
上列當事人間因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償事件（本院99年度附民字第265號），經本院
刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年11月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾柒萬元，及被告黃正泓自民國99
年10月16日起、被告大愛徵信有限公司自民國99年5月21日起，
均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告黃正泓未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)聲明：
    1.被告應連帶給付原告新台幣（下同）80萬元，及自本起訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    1.被告黃正泓係被告大愛徵信有限公司（下稱大愛徵信公司
      ）之經理，同時亦受理訴外人女人國際徵信有限公司（下
      稱女人徵信公司）之業務。緣原告因懷疑原告之夫吳成建
      有外遇，乃於民國98年3月26日，委託女人徵信公司調查
      吳成建外在行蹤，並交付新台幣（下同）3萬元予女人徵
      信公司，由女人徵信公司再委由被告大愛徵信公司處理，
      並由被告黃正泓實際負責處理此事。詎被告黃正泓意圖為
      自己不法之所有，明知尚未取得吳成建外遇之證據，卻向
      原告謊稱吳成建與綽號「小娘娘」之女子同進同出，並以
      電腦合成方式，提供不詳姓名女子與吳成建出遊之合成照
      片予原告，致原告誤以為真。其後被告黃正泓佯稱如要進
      一步蒐集吳成建外遇之證據，必須以個案方式，透過管道
      購買專業儀器，並付錢予法官開搜索票云云，致使原告陷
      於錯誤，先後於98年3月28日交付現金12萬元，同年4月交
      付現金10萬元及黃金折抵現金14萬元，共計交付39萬元予
      女人徵信公司及被告黃正泓。案經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官提起公訴，由鈞院審理中。
    2.又被告黃正泓於原告提出告訴後，為邀得寬典，乃佯稱要
      退回全部款項，原告不疑而與被告黃正泓簽立和解書，惟
      被告黃正泓嗣後除退還9萬元外，即避不見面，顯然其於
      和解之初即無意履行和解契約之約定，其退還9萬元無非
      為取得和解書以求得法院較輕之量刑，故原告爰以本起訴
      狀繕本之送達，為撤銷委託及解除和解契約之意思表示之
      通知。
    3.被告黃正泓以詐欺不法之手段，使原告交付39萬元，嗣後
      又以詐欺之手段騙取和解書，以求獲得寬典，實非可取，
      且惡性重大。而刑法第339條之詐欺罪，旨在保障他人財
      產法益，屬前開民法第184條所稱「保護他人之法律」。
      被告自應負損害賠償責任，賠償原告30萬元。又被告黃正
      泓以造假之手段，製造其配偶吳成建有外遇之假象，致使
      原告信以為真，並因此而有憂鬱症，需至醫院看精神科治
      療，顯然被告黃正泓造假施行詐術之行為，已侵害原告之
      身體、健康，依民法第195條之規定，亦應負精神賠償責
      任50萬元；是合計被告黃正泓應賠償原告80萬元。
    4.又本件原告雖係與女人徵信公司簽約，惟實際上被告黃正
      泓為被告大愛徵信公司之經理，故本件實際上係由被告大
      愛徵信公司負責承作，而被告黃正泓執行業務不思正軌，
      以詐欺之方式為之，且女人徵信亦受領不法所得，故被告
      大愛徵信、女人徵信同為黃正泓之僱用人，且監督不周，
      自應負連帶損害賠償責任。
    5.本件因原告委託調查配偶吳成建外遇之事實，簽約後陸續
      給付共39萬元，事後經吳成建發現該徵信事務委託書之後
      ，認為原告係受詐騙，而報警處理。嗣於98年5月21日被
      告黃正泓至原告家中洽談後續委託徵信調查之事，為取信
      於原告，被告黃正泓乃提出合成之相片予原告觀看，原告
      即將相片交由當時在原告家中之警員辨識，經警員詢問後
      認該相片疑似經電腦合成，詢問後被告黃正泓亦當場承認
      係合成之相片，在場警員隨即將被告黃正泓帶至台中市北
      屯派出所欲製作筆錄。
    6.至台中市北屯派出所後，原告亦通知吳成建至派出所辨識
      相片，確認並無相片所指之事，該相片確係合成後，當日
      被告黃正泓為換取原告不予提出刑事告訴，即與原告簽立
      和解書，除當場給付原告3萬元外，其餘另開立本票作為
      擔保。惟除該現場給付之3萬元外，即未再給付，經原告
      一再催促，被告黃正泓始於98年6月上旬給付另6萬元，其
      餘11萬元分期給付。然黃正泓於給付該6萬元之後，第3次
      應於6月21日給付之6萬元亦未再給付，且避不見面，原告
      均無法聯絡被告黃正泓，斯時原告方知被告根本無意和解
      ，於98年5月21日所簽之和解書，僅係被告黃正泓用以換
      得原告不予提出刑事告訴之詐欺手段而已。
    7.因被告黃正泓避不見面且不依和解條件履行，原告乃委由
      白宗宏律師對被告黃正泓提出刑事告訴，於偵查中，原告
      即向被告黃正泓表示撤銷和解契約之意思表示，檢察事務
      官並喻知「雙方兩星期談和解的事」（參臺灣臺中地方法
      院檢察署98年偵字第21872號卷，99年1月7日詢問筆錄）
      ，嗣被告黃正泓亦承認「目前還沒和解，99年1月7日開完
      庭後，1月20幾日有約在律師事務所見面，我有當場交6萬
      元給鄭春夏，但是鄭春夏表示要一次付清，所以鄭春夏沒
      有收」（同上偵卷，99年3月26日詢問筆錄），由上述筆
      錄內容，可知原告早已於偵查中即向被告黃正泓表示撤銷
      原98年5月21日和解契約所為和解之意思表示，並另行重
      新洽談和解條件，原和解契約已消滅，事後雙方亦未再達
      成和解。如鈞院認前述刑事詢問筆錄不足以證明原告已撤
      銷和解契約之意思表示，原告亦另於附帶民事訴訟起訴狀
      表示以起訴狀繕本之送達為撤銷和解契約之意思表示。
    8.承上，本件原告於98年6月21日被告黃正泓應給付6萬元時
      ，避不見面，始知悉受被告黃正泓之詐騙，而本件附帶民
      事訴訟起訴狀繕本於99年5月24日送達於被告黃正泓，有
      送達證書可稽，故原告撤銷和解意思表示，並未逾一年之
      除斥期間。故本件原告與被告黃正泓間之和解契約，確實
      已失其效力，原告自得本於侵權行為之請求權，請求被告
      等連帶賠償黃正泓詐欺之30萬元(扣除已返還之9萬元)及精
      神賠償50萬元。
二、被告黃正泓未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或
    陳述。
三、被告大愛徵信公司答辯略以：
  (一)聲明：原告之訴駁回。
  (二)本件係被告黃正泓個人行為，被告大愛徵信公司願意與原告
    和解，但原告請求之金額太高，如果原告要求25萬元，希望
    能分期清償等語。
四、原告與被告大愛徵信公司經本院試行整理並簡化爭點，結果
    如下：
  (一)兩造不爭執事項：
    1.原告於98年3月26日委託女人徵信公司調查其夫吳成建之
      行蹤，並交付3萬元，女人徵信公司再委由被告大愛徵信
      公司處理，並由被告黃正泓（大愛徵信公司經理）負責執
      行調查。
    2.被告黃正泓對原告表示，如欲蒐集吳成建外遇之證據，須
      以個案方式，透過管道購買專業器材，致使原告先後於98
      年3月28日交付現金12萬元、98年4月9日交付現金10萬元
      及以黃金折抵現金14萬元。
    3.被告黃正泓以電腦合成方式，提供不詳姓名女子與吳成建
      出遊之合成照片予原告。
    4.被告黃正泓於98年5月21日與原告達成和解，約定願退還
      原告20萬元，嗣後僅由被告大愛徵信公司償還原告9萬元
      。
  (二)本件爭執事項(要點)在於：
    1.原告依據民法第184條第1項前段、第188條第1項規定，請
      求被告連帶償還已交付之30萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，是否有理
      由？
    2.原告依據民法第184條第1項前段、第188條第1項、第195
      條第1項規定，請求被告連帶賠償精神慰撫金50萬元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，是否有理由？
五、本院之判斷：
  (一)原告主張：原告於98年3月26日委託女人徵信公司調查其夫
    吳成建之行蹤，並交付3萬元，女人徵信公司再委由被告大
    愛徵信公司處理，並由被告黃正泓負責執行調查；被告黃正
    泓對原告表示，如欲蒐集吳成建外遇之證據，須以個案方式
    ，透過管道購買專業器材，致使原告先後於98年3月28日交
    付現金12萬元、98年4月9日交付現金10萬元及以黃金折抵現
    金14萬元；其後，被告黃正泓以電腦合成方式，提供不詳姓
    名女子與吳成建出遊之合成照片予原告；被告黃正泓於98年
    5月21日與原告達成和解，約定願退還原告20萬元，嗣後僅
    由被告大愛徵信公司償還原告9萬元等情，為被告大愛徵信
    公司所不爭執。又被告黃正泓所犯詐欺罪，業經本院刑事庭
    以99年度易字第1253號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    1,000元折算1日在案，亦經本院調取該刑事案卷，核閱屬實
    。原告主張之上開事實，堪信為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任，民法第184條第1項前段、第18
    8條第1項前段分別定有明文。本件被告黃正泓於本件詐騙行
    為發生時，係受僱於被告大愛徵信公司擔任經理，此為兩造
    所不爭執。被告黃正泓因執行職務所為之故意侵權行為致原
    告受有損害，且其故意侵權行為與原告所受損害間具有相當
    因果關係，是原告依上揭民法規定，請求被告黃正泓、大愛
    徵信公司連帶負損害賠償責任，洵屬有據。被告雖辯稱：本
    件屬被告黃正泓個人行為云云，然查，被告大愛徵信公司既
    未能舉證證明該公司就選任被告黃正泓及監督其職務之執行
    ，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害，
    則該公司既為被告黃正泓之僱用人，依法自應對其執行職務
    所為之侵權行為負連帶損害賠償責任。
  (三)茲就原告請求被告連帶賠償之各項金額，應否准許，分述如
    下：
    1.返還已付之30萬元部分：
      (1)原告與被告黃正泓雖曾於98年5月21日簽訂和解書，惟
        因被告黃正泓未依和解契約履行，原告已對其表示解除
        和解契約之意思表示，故應認該和解契約業已解除。
      (2)原告係於98年3月26日與女人徵信公司簽訂徵信事務委
        託書，委託該公司調查其夫吳成建之行蹤，並交付3 萬
        元，此為原告所自承，且有徵信事務委託書附於臺灣臺
        中地方法院檢察署98年度偵字第21872號偵查卷宗可稽
        。是該3萬元係原告預付女人徵信公司之報酬，而女人
        徵信公司並未對原告行騙，被告黃正泓、大愛徵信公司
        亦非收取該3萬元之人，故該3萬元顯非原告被詐欺所受
        之損害，原告於被告黃正泓所涉詐欺案件提起刑事附帶
        民事訴訟，請求被告連帶返還該3萬元部分，為無理由
        ，不應准許。
      (3)至於被告黃正泓對原告佯稱，如欲蒐集吳成建外遇之證
        據，須以個案方式，透過管道購買專業器材，致使原告
        受騙先後於98年3月28日交付現金12萬元、98年4月9日
        交付現金10萬元及以黃金折抵現金14萬元，合計36萬元
        部分，核屬原告遭被告黃正泓行騙所受之損害，扣除被
        告黃正泓已返還之9萬元，原告自得請求被告連帶返還
        27萬元（36－9＝27）。
    2.慰撫金50萬元部分：
      (1)按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實
        ，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所
        主張損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂
        有損害賠償請求權存在，最高法院著有48年台上字第48
        1號判例可資參照。
      (2)查被告黃正泓係於98年5月21日至原告家中洽談後續委
        託徵信調查之事，為取信於原告，乃提出合成之相片予
        原告觀看，原告即將相片交由當時在原告家中之警員辨
        識，經警員詢問後認該相片疑似經電腦合成，詢問後被
        告黃正泓亦當場承認係合成之相片，在場警員隨即將被
        告黃正泓帶至台中市北屯派出所製作筆錄，至台中市北
        屯派出所後，原告亦通知吳成建至派出所辨識相片，確
        認該相片係電腦合成等情，業據原告陳明在卷，可見原
        告自始對該電腦合成相片並未信以為真，縱原告患有憂
        鬱症，亦顯與被告黃正泓交付電腦合成相片一事無關。
        次查，依原告於中國醫藥大學附設醫院之病歷顯示，原
        告在被告黃正泓於98年5月21日交付電腦合成相片之前
        ，即曾於98年3月31日、98年4月7日因精神疾病至該醫
        院精神醫學部就診，益證原告所患憂鬱症並非被告黃正
        泓交付電腦合成相片所致，二者間並無相當因果關係。
        故原告以被告黃正泓以造假之手段，製造其配偶吳成建
        有外遇之假象，致使原告信以為真，並因此而有憂鬱症
        為由，依民法第195條之規定請求被告連帶賠償精神慰
        撫金50萬元，為無理由，不應准許。
    (三)綜上所述，原告依據民法第184條第1項前段、第188條第1
      項規定，請求被告連帶償還已交付之27萬元，及自起訴狀
      繕本送達翌日即被告黃正泓自99年10月16日（99年9月25
      日登報公示送達，20日後生效）起、被告大愛徵信公司自
      99年5月21日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此數額之請求，
      即屬無據，應予駁回。
    (四)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，核與
      判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
