【裁判字號】    99,中交簡,2197
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
劉國文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「於同日22時32分許」，
    應更正為「於同日22時33分許」；證據部分「被告劉國文於
    警詢及偵查中坦承不諱」應更正為「被告劉國文於警詢及偵
    查中供述在案」，「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    」」，應更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附
    件。
二、所犯法條及刑之酌科：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告：(1) 於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體
    、財產安全，惡性非輕；(2) 其呼氣酒精濃度值為每公升0.
    88毫克，酒醉程度嚴重；(3) 惟幸未肇事；(4) 犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12    月    30   日
                      臺中簡易庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年     12    月    30   日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
