【裁判字號】    99,訴,967
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第967號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  謝繼茂
訴訟代理人  李慶松律師
複代理人    蔡瑞麒律師
被      告  台鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  葉芳伶
訴訟代理人  羅豐胤律師
訴訟代理人  李秀貞律師
訴訟代理人  陳鑫
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件因事證尚有未明之處，應再開言詞辯論，並指定民國一百年
一月十三日下午二時三十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論，
原告並應就被告有關原告請求損害額之抗辯，提出證據方法。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
