【裁判字號】    99,智簡上,28
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度智簡上字第28號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林信有
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院民國99年9月13日
99 年度沙智簡字第10號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第13710號），提起上訴，本院管轄第二審
合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示，但關於原判決主文中所載「共同
    連續」等語，業經原審於99民國99年10月20日裁定更正刪除
    ）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件業經檢察官提出具體求刑表，請
    求量處被告有期徒刑4月，而原審卻僅判處有期徒刑3月，其
    量刑顯然過輕等語。然按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之
    職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀
    ，為酌量輕重之標準，並非漫無限制；在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重，有最高法院85年臺上字第2446
    號判決意旨可資參照。次按商標法第82條之罪之法定本刑為
    1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰
    金。而原審依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1項前段，判處上訴人即被告林信有有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並為相關沒收從刑之
    諭知，其法律適用及量刑均屬妥適，上訴人上訴主張量刑過
    輕等語，為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
