【裁判字號】    99,中智簡,86
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃于嘉
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21927號），本院判決如下：
    主      文
黃于嘉明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，扣案之仿冒「LV」商標之絲巾
壹條沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃于嘉所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪。再被告雖自民國99年1 月20日後之某日起，在
    露天拍賣網站上刊登仿冒「LV」商標之商品照片而加以陳列
    ，然被告僅有單一陳列行為，其後僅係陳列之狀態之繼續，
    應僅論以一罪。爰審酌被告並無前科（有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑），為牟私利，竟意圖販賣以刊登照片於網路之方
    式而陳列仿冒商標商品，侵害他人之商標專用權，破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，惟本案扣得之仿冒商品數量甚
    少，亦未實際獲利即遭查獲，被害人之損害非重及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯本罪，且
    犯後業與告訴人法商路易威登馬爾悌耶和解，有協議書及臺
    灣中小企業銀行存款憑條各1 份附卷可稽，顯具悔意，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。另扣案之
    仿冒「LV」商標圖樣之絲巾1 條，應依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、
    第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決如主文。
中   華   民   國    99     年    12    月     30     日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
