【裁判字號】    99,交簡,219
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林文義
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18378 號），就被訴肇事逃逸部分，本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
林文義駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
四、被告被訴過失傷害部分，本院另行處理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                       交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18378號
    被      告  林文義  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街○ 段7 巷
                            20號6樓
                        現居臺中市○區○○街61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、林文義未領有合格之駕駛執照，於民國99年5 月31日晚間10
    時許，駕駛車牌號碼KB-0266 號（逾檢註銷）自用小客車，
    未熄火暫停於臺中市○區○○路與樂群街口，在該車駕駛座
    上與在前開路口檳榔攤工作之女友吵架，原應注意行車起駛
    前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通行，且當時並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意；適同一時地，莊靜怡騎乘車牌號碼VOV-620
    號輕型機車，行經該處正停等紅燈號誌。林文義乃貿然行車
    起步駕駛車輛前行，左前輪輾壓過正於該處停等紅燈號誌之
    莊靜怡右腳掌，使莊靜怡受有右足擦、挫傷之傷害（已和解
    ，尚未撤回告訴）。經莊靜怡拍打林文義所駕駛之車輛引擎
    蓋，向林文義表示右腳掌遭其左前輪碾壓過；詎林文義於肇
    事後未停車在現場救助莊靜怡，明知已可能致機車騎士莊靜
    怡受傷，竟基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，立即駕駛上揭
    自小客車離開現場。
二、案經莊靜怡訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林文義矢口否認上開犯行，辯稱：「我又沒撞到他
    ，我是事後才知道我的左前輪子旁邊有去磨到他的腳，可能
    是擦到他，我那時剛跟女友吵架。我不知道她（告訴人）在
    罵什麼，我剛跟女友吵架，我聽她說完，我有看一下她的腳
    沒有在我的輪子下面，應該只是擦到而已。」等語。經查，
    上開犯罪事實業經告訴人於偵查中證述：「基本上他是在我
    的右後方一點點，我聽到後面爭執聲完後，就聽到引擎聲，
    後來車子壓到我的腳，他知道有壓到我的腳，不然他不會回
    我說壓到又怎樣，我懷疑他有喝酒。」等語明確，且有證人
    陳雅琪於警詢談話紀錄表之證述在卷可查。足認被告所辯顯
    係卸責之詞，並不足採。此外，復有員警職務報告書、監視
    器翻拍照片1 張、採證照片21張、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故當事人登記聯單
    、肇事逃逸追查表、補充資料表、道路交通事故初步分析研
    判表、衛生署台中醫院診斷證明書、證號查詢機車駕駛人資
    料表、車籍查詢－基本資料詳細畫面、臺中市警察局執行交
    通違規移置保管單等附卷可稽。再按車輛行車起駛前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行。道路交通安全規則第89條第6 款訂有
    明文。被告駕車自應注意及此。而本件肇事彼時，被告並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然起步前行，以致肇事，
    致告訴人受傷，被告應有過失。再如上開診斷書所載，告訴
    人確因本件車禍，受有上揭傷害，則被告之過失與告訴人之
    受傷結果間，自具有相當因果關係。綜上，本件事證明確，
    被告上開犯嫌均堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人受傷逃逸、第
    284條第1項前段過失傷害等罪嫌。被告所犯2罪間，罪名各
    別，行為互殊，請予分論併罰。又被告無駕駛執照駕車，因
    而致告訴人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，加重其刑至2分之1。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  吳宇軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  邱麗櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
