【裁判字號】    99,訴,3534
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志明  35歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度撤緩毒偵字第139號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國99年12月30日
下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    陳志明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    陳志明前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年7月5日停止戒治交付保護管束
    ，於90年1月7日保護管束期滿，視為執行完畢，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第39號為不起訴
    處分在案；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1710號判處有期徒刑10月確定；再於95年間因槍砲彈藥
    刀械管制條例、施用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第
    442號判處有期徒刑4月確定，及以95年度訴字第378號判處
    有期徒刑1年、4月，應執行有期徒刑1年2月確定，上開3罪
    嗣均經減刑並合併定應執行有期徒刑8月又15日確定，與前
    揭有期徒刑10月部分接續執行，於96年7月16日執行完畢。
    猶無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，98年6月23日上午9時許，在其位於
    臺中縣后里鄉○里村○○路99巷1號之住處，將第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合並摻水稀釋後，再以
    針筒(未扣案)注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警通知於同年月25日下
    午6時34分許至臺中市警察局第五分局接受調查時，經其同
    意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解
    之反應)及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第55條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
