【裁判字號】    99,聲,5136
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  鄭正藤
具  保  人  方雅彤
上列具保人因受刑人即被告偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第323號），本院裁定如下：
    主  文
方雅彤繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告鄭正藤（以下稱被告）因偽造
    有價證券案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）2萬元
    ，由具保人方雅彤出具現金予以保證，已將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查，被告因偽造有價證券案件前經本院指定保證金2萬元
    ，由具保人出具現金予以保證後，已將被告釋放一節，有本
    院刑事被告保證書及收據等影本各1件在卷可按。茲被告所
    犯偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上
    訴字第2680號判決判處有期徒刑1年8月，提起上訴後，經最
    高法院以99年度臺上字第6205號判決駁回上訴而告確定，嗣
    移送臺灣臺中地方法院檢察署執行，被告經合法傳喚無正當
    理由未到案執行，復經通知具保人應偕同被告到案執行未果
    ，經聲請人簽發拘票命警拘提，亦無所獲等情，有送達證書
    影本3份、拘票及報告書影本各2份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，堪認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
