【裁判字號】    99,中簡,3516
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉建成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23932 號），本院判決如下：
    主  文
葉建成持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之菸草壹
包（驗餘淨重零點捌柒零壹公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1 行至第3 行有關累
    犯之前科記載應予刪除及第4 行所載「大麻」應更正為「四
    氫大麻酚」、第7 行所載「包裝重1.39公克，合計淨重0.88
    85公克」應更正為「驗餘淨重0.8701公克」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告葉建成所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，方為累犯，此觀刑法第47條第1 項之規定
    甚明。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，同法第50條、第51條第5 款亦分別定有
    明文。故刑法第47條第1 項所謂之「受有期徒刑之執行完畢
    」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行完畢而言。如
    於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行
    ，仍應依刑法規定，定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分，予以折抵扣除，不
    能謂先前確定之罪，已經執行完畢（最高法院99年度台非字
    第60號判決意旨參照）。本件被告於民國96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度易字第1282號判決判處
    有期徒刑4 月、6 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度易字第5175號判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定，另因重利案件，經本院以96年度訴緝字第
    466 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開案件並經本院以97
    年度聲字第1580號裁定定應執行為有期徒刑1 年4 月確定，
    雖於97年12月23日縮刑期滿執行完畢，惟被告於前開96年度
    易字第1282號判決確定日96年11月26日前另犯毒品危害防制
    條例案件（犯罪時間自93年10間某日至94年1 月間某日），
    經本院以97年度訴字第5045號判決判處有期徒刑3 年2 月、
    5 月、3 年4 月，並定應執行刑為有期徒刑5 年，嗣經被告
    上訴，於臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2406號案
    件審理中，被告撤回上訴而於99年10月25日確定，迄今尚未
    執行完畢等情，有上開各該判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，揆諸前開說明，上開符合數罪併罰之
    案件，雖有部分犯罪已於本案犯罪日前5 年內之97年12月23
    日縮刑期滿執行完畢，然此部分尚待檢察官就已執行完畢之
    罪與前開所處應執行有期徒刑5 年之違反毒品危害防制條例
    之罪聲請定應執行刑後，再執行所定之執行刑完畢（尚須扣
    除已執行完畢部分），始謂受有期徒刑之執行完畢，是本件
    被告並非在前案有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯，自不構
    成累犯，檢察官認應論以累犯，容有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所
    為實屬不該，惟念扣案毒品之數量非鉅，且未及施用即經警
    查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元之易科罰金折算標準。扣案之大麻菸草1 包經送鑑驗結果
    ，確含第二級毒品四氫大麻酚成分（驗餘淨重為0.8701公克
    ），有行政院衛生署草屯療養院99年10月20日草療鑑字第09
    91000185號鑑定書1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字第23932
    號卷第44頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之，至於送驗耗損部分因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
