【裁判字號】    99,家訴,270
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第270號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  王國忠
被      告  邵家聲
            張美雲
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於中華民國99
年12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告邵家聲與被告張美雲間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    被告邵家聲經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告2 人為夫妻，現婚姻關係尚存續中，其
    等婚後並未向法院辦理夫妻分別財產制契約登記。原告前因
    與被告邵家聲間之給付票款強制執行事件，經本院發給97年
    度執字第78272 號債權憑證在案，惟被告迄未清償，尚積欠
    原告本金新臺幣（下同）35萬3948元及自民國96年7 月26日
    起至清償日止，按年息15％計算之利息。嗣經原告查詢被告
    邵家聲名下並無財產可供扣押執行，為此爰依民法第1011條
    之規定，請准宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制等語
    。並聲明：如主文所示。
貳、被告方面：
一、被告邵家聲部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、被告張美雲部分：被告張美雲與被告邵家聲並未辦理夫妻分
    別財產制契約登記，被告邵家聲有積欠原告債務，而無力償
    還，但被告2 人已分居多年，且被告張美雲先前已替被告邵
    家聲清償很多債務，還借錢供被告邵家聲使用，致遭原告債
    權人強制執行3分之1之薪資，被告邵家聲名下有多少股票、
    投資伊不清楚，伊願意與原告談和解方案，希望原告能減免
    債權等語。並聲明：原告之訴駁回。
、得心證之理由：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度臺上字第854號判決意旨參照）。
二、原告主張被告2 人為夫妻，現婚姻關係尚存續中，被告婚後
    未以契約訂立夫妻財產制之事實，有原告提出之戶籍謄本 2
    件及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，並為被告張美雲所不
    爭執，應堪信為真正。又被告邵家聲並未依約清償其對原告
    之債務，經原告取得執行名義後，聲請法院強制執行結果，
    尚有如前所述之本金及利息未獲清償，被告邵家聲名下雖有
    汽車1輛、投資2筆，然價值不足清償所欠債務，且已無其他
    財產可供扣押執行等事實，亦為被告張美雲所不爭執，並有
    原告提出之本票、本院97年度執字第78272 號債權憑證（以
    上均影本）各1 份為證，復經本院依職權調取被告邵家聲之
    稅務電子閘門財產調件明細表查閱無訛，且有金鼎綜合證券
    股份有限公司99年10月5日金鼎股字第0990000790號函、大
    華證券股份有限公司99年11月1日（99）華證（股）字第023
    15號函在卷可稽，自堪信原告之主張為真實。
三、被告邵家聲對原告既有上開債務，於債務未按期清償後，經
    原告聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之本金、利息未
    獲清償，則被告就所積欠之債務，自仍應負清償之責。至被
    告邵家聲名下之積極財產雖有1992年出廠之BENZ廠牌車牌號
    碼3QP-6266號自小客車1輛，車齡已有18年，以及投資筆2筆
    共計7920元，然被告邵家聲上開財產，顯不足以抵償對原告
    之債務，應堪認定。又被告張美雲前揭辯解，縱屬實情，然
    與原告是否有權提起本件訴訟無涉，是其前揭抗辯自非可採
    。被告2 人婚後未以契約訂立夫妻財產制，本應以法定財產
    制，為其等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告邵家
    聲之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告邵家
    聲名下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說明，原告自有權
    聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而原告
    本於民法第1011 條之規定，求為判決如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
