【裁判字號】    99,中簡,3514
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周淑人
上列被告因妨害名譽案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第24967 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度
偵字第17232 號），本院判決如下：
    主    文
周淑人公然侮辱人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、周淑人在臺中市○○區○○路1段143之13號經營「黑店現炒
    」小吃店。緣李春良因認周淑人對其積欠彩金債務，遂於民
    國99年5 月16日20時許，偕同女友江芷琳一同前往上開小吃
    店找周淑人理論，周淑人竟基於公然侮辱之犯意，在上開小
    吃店門口之不特定多數人得以共聞共見之狀態下，大聲以「
    男盜女娼」、「雜碎」等足以貶損人格之言詞，對李春良、
    江芷琳公然侮辱。
二、案經江芷琳、李春良訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送併辦
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告周淑人於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人江芷琳、李春良於警詢、偵查中之指證。
  (三)現場照片5張、現場圖、本院公務電話紀錄表各1份在卷可
      稽。
二、核被告周淑人所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。另被告以一公然侮辱行為，貶損告訴人江芷琳、李春良之
    人格，為想像競合犯，應僅論以1 罪。又檢察官就被告公然
    侮辱被害人李春良部分移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署
    99年度偵字第17232 號），與聲請簡易判決處刑意旨有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理【檢察官聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實已載及被告怒罵李春良之事實，
    僅附註「（李春良已於另案提出告訴）」，本院認尚無刑事
    訴訟法第452 所指不得以簡易判決處刑之情形】。爰審酌被
    告雖無前科（前於92年間因業務侵占案件，經法院判處有期
    徒刑10月，緩刑4 年確定，緩刑期滿，緩刑未經撤銷，刑之
    宣告失其效力，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀
    錄表可參），然其與告訴人李春良間因有糾紛，竟未思循理
    性途徑解決紛爭，任意公然出言侮辱告訴人江芷琳、李春良
    ，犯後亦未能與告訴人2 人達成和解，惟斟酌本案犯罪情節
    非重及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第309 條第1
項、第55條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
