【裁判字號】    99,簡,924
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東源
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1966、
4805號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度易字第3421號），判決如下：
    主    文
陳東源犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
