【裁判字號】    99,聲,5161
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃榆軒
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第14036 號、99年度執聲字第3647號），本院裁定
如下：
    主    文
黃榆軒所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人黃榆軒因附表所示之罪，經本院判處如附表所示之刑
    （其中附表編號1 至2 之罪所處之刑，業經本院以99聲4563
    號裁定定應執行有期徒刑8 月；附表編號4 至6 之罪所處之
    刑，業經本院以99年訴字第2837號判決定應執行有期徒刑9
    月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人
    所犯如附表所示之6 罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應
    執行之刑雖已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第8 項之規定
    ，仍得易科罰金，爰併依刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    執行刑易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12   月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
