【裁判字號】    99,訴,2997
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊賢
選任辯護人  林忠宏律師
被      告  賴皇亦
選任辯護人  洪崇欽律師
被      告  許志豪
            鄭俊宏
上 一人 之
選任辯護人  林一哲律師
            朱從龍律師
被      告  劉春美
                    戶政事務所）
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林佐偉律師
            陳鎮律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
劉俊賢、賴皇亦、許志豪、鄭俊宏、劉春美均自民國壹佰年壹月
拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告劉俊賢、賴皇亦、許志豪、鄭俊宏、劉春美因偽造
    文書等案件，前經本院訊問後，認為共同涉犯刑法第339條
    第1項等罪嫌重大，所詐騙廠商多達26家，金額總計高達新
    台幣1500萬元以上，參以被告劉俊賢、賴皇亦、許志豪等人
    於本案發生後另虛設榮興開發工業有限公司、進旺興業有限
    公司、安合興業有限公司，被告鄭俊宏於本案發生後另虛設
    力聖興業有限公司（化名陳明政），均意圖以同一手法向廠
    商詐騙及向銀行詐貸等情，均有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第101條之1第1項第7款之情形（即有事實足認有逃亡
    及反覆實施同一犯罪之虞），且非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，均於民國99年10月13日執行羈押。茲因羈押
    期限即將屆滿，經本院訊問被告劉俊賢、賴皇亦、許志豪、
    鄭俊宏、劉春美後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，均自民國100年1月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
