【裁判字號】    99,聲,5184
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5184號
聲請人  即
被      告  林永豐
選任辯護人  周復興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
737號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認被告所涉毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第
    一、二級毒品等罪罪嫌重大，且所犯係最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，並有勾串共犯及逃亡之虞，而於99年10月25日
    執行羈押並禁止接見通信在案等情，固有本院99年度訴字第
    3135號刑事案卷可稽。惟被告業於99年11月9日入監執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各
    1份在卷為憑，則被告目前係在監執行之受刑人，已非本院
    承辦股執行羈押中之人犯，其所為具保停止羈押之聲請，於
    法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
