【裁判字號】    99,婚,521
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第521號
原      告  楊振峰
被      告  孫艷杰
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國92年11月
    24日（起訴狀誤載為12月12日）在大陸地區結婚，雙方約定
    被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所
    。原告於同年12月12日辦妥結婚登記及被告來臺手續後，被
    告亦來臺與原告同居。詎被告自93年4 月20日出境返回大陸
    探親後，即滯留不歸、不知去向，迄未再入境臺灣，兩造分
    居已逾6 年，婚姻有名無實，顯生重大裂痕，難以繼續維持
    亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第1052條第2 項之規定
    請求離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人士，兩造於92年11月24日在大陸
    地區結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告亦來
    臺與原告同居，惟自93年4 月20日出境返回大陸探親後，即
    滯留不歸、不知去向，兩造分居已逾6 年等事實，業據其提
    出結婚證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚
    公證書暨財團法人海峽交流基金會認證書、入出國日期證明
    書（以上均影本）、戶籍謄本正本各1 件為證，並經證人即
    原告胞妹楊惠娥於本院99年12月23日行言詞辯論時證述明確
    ，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第11
    5 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，
    於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052
    條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議
    決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經
    分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不
    復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
    活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會
    感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法
    第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻
    雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對
    雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告因故
    未能來臺與原告共同生活迄今已逾6 年，彼此已無婚姻之實
    ，被告對原告已無任何情份可言，兩造經長期分離，雙方形
    同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，其等之間僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續
    維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在。而就該項離婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告之
    事由大於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決
    離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
