【裁判字號】    98,重訴,550
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第550號
上  訴  人  廖中山
            廖文正
            廖秋月即廣松秋月.
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於民國99年9
月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式且無從補正者，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又提起上訴，僅
    有上訴權人始得為之。所謂有上訴權人，以在第一審受敗訴
    判決之當事人或繼受敗訴當事人地位續行訴訟之人為限。
二、本件上訴人廖中山、廖文正、廖秋月（即廣松秋月）均非原
    審判決之當事人，並無提起上訴之權。又渠等於原審被告廖
    林碧霞死亡後均拋棄繼承，有本院家事法庭99年10月12日中
    院彥家家99司繼1727字第102312號函附卷可稽，則渠等亦無
    從以廖林碧霞繼承人地位聲明承受訴訟而補正上訴權。本件
    上訴顯不合法，亦無從補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
