【裁判字號】    99,聲,5138
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張榮志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第14396號、99年度執聲字第3606號），本院裁
定如下：
    主    文
張榮志因施用毒品罪，所處有期徒刑玖月；又因傷害直系血親尊
親屬罪，所處有期徒刑伍年陸月；又因施用毒品罪，所處有期徒
刑玖月。應執行有期徒刑陸年捌月。
    理    由
受刑人張榮志因施用毒品及傷害直系血親尊親屬罪等，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
