【裁判字號】    99,司養聲,263
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第263號
聲  請  人
即  收養人  紀富春
            王慧婷
聲  請  人
即被收養人  劉維松
法定代理人  紀震俊
            紀趙玉珠
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
紀富春、王慧婷於民國九十九年九月二十八日共同收養劉維松為
養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人紀富春（男、民國○○
    ○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）、王慧婷（女、六十二年八月十二日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人劉維
    松（男、八十八年十一月十三日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，生父母已歿）於九十九年九月二十八
    日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養子，並經被收
    養人之法定代理人即外祖父紀震俊、外祖母紀趙玉珠同意，
    為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人之戶籍謄本、被收養人生父母之除戶戶籍謄本、收養人
    在職證明、薪資證明、財產證明及體格檢查表等為證，復經
    收養人、被收養人及其法定代理人即外祖父紀震俊、外祖母
    紀趙玉珠到庭表示收養、被收養及同意出養之意願，並記明
    筆錄在卷可稽（本院九十九年十一月十二日、同年十二月二
    十四日訊問筆錄參照）。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告
    所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦符合被收
    養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    12     月   30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
