【裁判字號】    99,婚,685
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第685號
原      告  劉美麗
法定代理人  劉愛珠
訴訟代理人  劉美玲
被      告  徐喜祥
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：
      兩造於民國（下同）六十六年五月二十五日結婚，並居住
      於臺中縣寺山路三十八巷三十一號，婚後夫妻感情初尚融
      洽，但被告於八十九年六月十六日出境前往中國大陸探親
      後，即對原告不聞不問，且未提供任何家庭生活費用。原
      告初期原期待被告基於夫妻情義，能誠摯地負起對家庭之
      責任，然被告始終音訊杳然，亦未曾再入境返臺，且未留
      下任何可供聯絡之資訊。再原告因重度智能障礙，原告之
      母及胞弟於九十八年九月二十九日，向彰化地方法院為監
      護宣告之聲請，因原告已不能為意思表示及受意思表示，
      且無處理自己事務之能力，經彰化地方法院以九十八年度
      禁字第一六七號裁定監護宣告，並選任劉愛珠為監護人在
      案。基上，被告出境後非但對原告棄之不理，亦未提供任
      何家庭生活費，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，按監護
      人劉愛珠為原告之法定代理人，徵諸被告出境迄今逾十年
      ，非但對原告不聞不問，且在台之一切財產，均處分一空
      ，監護人為原告之利益，自有提起本件離婚訴訟之必要。
      為此本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項之
      規定，請求准許裁判離婚。並請法院就原告主張數項訴訟
      標的之法律關係，選擇其中之一，為原告勝訴之判決。
  三、證據：提出被告之入出國日期證明書及戶籍謄本影本二份
      為證，並聲請傳訊證人即原告胞弟劉永坤。
乙、被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱臺灣彰化地方法院九十八年度禁字第一六七
    號民事聲請卷宗資料。
    理  由
一、按受監護宣告人無行為能力（民法第十五條），亦即無訴訟
    能力，不能自為有效之訴訟行為。是故在婚姻事件程序，夫
    或妻為受監護宣告之人，依民事訴訟法第五百七十一條第一
    項規定自應由其監護人代為訴訟行為。申言之，即以受宣告
    人之監護人為其法定代理人代理訴訟是也。再監護人代理受
    監護宣告人為原告提起離婚訴訟者，依九十八年七月八日修
    正前民事訴訟法第五百七十一條第一項規定，應得親屬會議
    之允許，如此規定，旨在防止監護人之擅專。然按修正後民
    法第一千一百十三條（九十八年一月二十三日公布施行）規
    定準用第一千零九十八條第二項規定，監護人於監護權限內
    ，為受監護人之法定代理人。如監護人即係其配偶時，或監
    護人以夫妻為被告提起撤銷婚姻事件時，法院應依利害關係
    人之聲請或依職權為受監護宣告之人選任特別代理人，代為
    訴訟行為，作為受監護人之保護機制。故民法修正後，已無
    由親屬會議指定之人，代為訴訟行為之規定，已將原第一項
    有關親屬會議規定及原第二項規定刪除。基上，於個案具體
    事實中，若監護人代婚姻事件中受監護人之夫或妻為訴訟行
    為時，其當本於為受監護人之最佳利益而為訴訟行為，始符
    合為受監護人設置監護人之本旨，此乃當然之理。如監護人
    違反上開原則而起訴時，法院自應以裁定駁回之。綜上，本
    件原告經臺灣彰化地方法院以九十八年度禁字第一六七號裁
    定監護宣告在案，因被告於八十九年六月十六日出境後，即
    行蹤不明，對原告即不聞不問，監護人據此，為原告利益提
    起本件離婚訴訟，自無不合，應予允許。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、查原告主張兩造為夫妻關係現仍存續中，詎被告於八十九年
    六月十六日出境後，即去向不明，對原告不聞不問，亦未提
    供任何家庭生活費，顯係惡意遺棄原告，現仍未返台而在繼
    續狀態中之事實，業據原告提出戶籍謄本及被告之入出國日
    期證明書為證，復據證人即原告胞弟劉永坤到庭證述屬實（
    本院九十九年九月二十三日言詞辯論筆錄參照）。此外依原
    告提出之內政部入出國及移民署入出國日期證明書，依該入
    出境資料之顯示，被告確於八十九年六月十六日出境後，即
    無任何再入境之記錄，經核與原告主張之情節悉相符合。益
    證原告主張被告確於出境大陸後，自八十九年間起即未再返
    家與原告同居生活，不僅違背同居義務之「客觀事實」，並
    有拒絕同居義務之「主觀情事」乙情，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    且按夫妻之一方有支付家庭生活費之義務時，如無正當事由
    不為支付，以致他方不能維持生活，自屬民法第一千零五十
    二條第五款所謂以惡意遺棄他方，最高法院二十二年上字第
    九二二０號判例著有明文。本件被告離家出走，迄今已逾十
    年，其未將住所告知原告，亦未返家與原告共同生活，又無
    不能同居之正當理由，復不負擔家庭生活費用，使被告生活
    陷於困難，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事。況被告經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實，徵諸婚姻乃以終身
    共同生活為目的之結合關係，兩造婚姻關係既仍存續，依法
    即互負同居義務。被告出境不履行同居義務，在此狀態繼續
    中，而又無不能同居之正當理由者，從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，既為選擇合併，本
    院自無庸再予審認，併此敘明。
六、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
