【裁判字號】    99,婚,518
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第518號
原      告  張石丸
訴訟代理人  劉建成律師
被      告  斐氏玉幸BUI..
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南社會主義共和國（下稱越南國）
    人民，兩造於民國91年6 月24日在越南國結婚，並約定被告
    應在臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣
    原告於同年7月4日向臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告
    亦於同年11月24日來臺與原告同居。詎被告自92年5 月16日
    出境返回越南探親後，即無故滯留不歸，音訊全無，迄未再
    入境臺灣，兩造分居迄今已逾7 年，兩造婚姻關係誠屬有名
    無實，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，且可歸責於被
    告，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求准予判決離婚等
    語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人民，兩造於民國91年6 月24日結
    婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，嗣被告亦來臺與
    原告共同生活，詎被告於92年5 月16日返鄉探親後，迄今未
    再來臺與原告同居，兩造分居已逾7 年等情，業據提出戶籍
    謄本、被告入出國日期證明書、中華民國外僑居留證、經駐
    外單位認證之結婚證書各1 件為證。且經證人即原告之房東
    兼友人林權訓於本院99年12月23日言詞辯論期日到庭證稱：
    原告自91年3月間即開始向伊承租房屋，兩造結婚後，伊前
    去收取租金時，有見過被告，但已有7、8年未再見過被告了
    ，原告說被告是因為認為原告沒有錢，所以回去越南後就不
    回來了等語明確。此外，本院囑託外交部向被告送達訴訟文
    書，亦經其簽收乙節，復有外交部條約法律99年9 月20日條
    二字第09902086080號函、同年12月7日條二字第0990221618
    0號函暨所附送達證書及郵件回執各1件在卷可憑，惟被告迄
    未為回應，亦未提出書狀作何聲明或陳述。綜上，堪信原告
    之主張為真實。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第14條定有明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意
    旨，在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富
    彈性，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
    而婚姻是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即
    從原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年
    度臺上字第115 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持
    之重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量
    雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請
    求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始
    符民法第1052條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5
    次民事庭會議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目
    的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，
    倘事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情
    基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復
    ，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生
    ，依一般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，
    應可認係民法第1052 條第2項所定難以維持婚姻之重大事由
    ，而准許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形
    式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限
    制。
三、原告為我國人民，被告則為越南國籍人民，故本件離婚事由
    及離婚效力之準據法應適用中華民國法律，合先敘明。本件
    兩造約定在臺灣共同生活，且以原告住所為共同住所，被告
    雖曾於來臺與原告共同生活，卻於92年5 月16日返鄉探親後
    ，即未再入境，兩造分居已逾7 年等情，已如前述，顯見被
    告主觀上無維持婚姻之意願。被告長期離家，對原告不聞不
    問，毫無維繫彼此婚姻之意願，致兩造之婚姻名存而實亡，
    顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美
    滿幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，
    且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意
    欲。是衡諸上情，堪信兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
    存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難以維
    持婚姻之重大事由有責程度較重。從而，原告依民法第1052
    條第2項規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
