【裁判字號】    99,訴,2997
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  賴皇亦
即  被  告
選任辯護人  洪崇欽律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查本件被告賴皇亦涉犯偽造文書罪而嫌疑重
    大，經本院裁定羈押在案。被告雖嫌疑重大，但被告對其涉
    犯情節均已詳細交代，且所有共犯均已到案，並分別經鈞院
    及檢察官訊問完畢後交保或裁定羈押中，故縱有共犯結構，
    亦早已瓦解，故實無反覆實施同一犯罪之虞。被告家中經濟
    窮困，收入十分不穩定，急需被告之工作收入支撐家中經濟
    來源，被告實無逃亡之虞，故實有不具羈押之事由存在，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告賴皇亦因偽造文書等案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯刑法第339條第1項等罪嫌重大，所詐騙廠商多達
    26家，金額總計高達新台幣1500萬元以上，參以被告賴皇亦
    與共同被告劉俊賢、許志豪等人於本案發生後另虛設榮興開
    發工業有限公司、進旺興業有限公司、安合興業有限公司，
    意圖以同一手法向廠商詐騙及向銀行詐貸等情，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7款之情形（即
    有事實足認有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞），且非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年10月13日執行
    羈押。茲因被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅。是被告執前詞為由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
