【裁判字號】    99,簡,997
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃佳輝
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27423
號）本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
黃佳輝傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
