【裁判字號】    99,訴,2501
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴柏青
            李姿璇
            陳雅苹
            康茗琪
            林韡翰
上列被告因妨害自由等案件，本院於九十九年十二月二十三日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第一項、第二項內關於「陳雅萍」
之記載均應更正為「陳雅苹」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一項、第二項內內關於
    被告陳雅苹之姓名均經誤植為「陳雅萍」，應更正如本件主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
