【裁判字號】    99,聲,5186
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5186號
聲  請  人  李玉傳
被      告  王佳筠
上聲請人因被告詐欺案件（本院99年度易字第3920號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。所謂得
    為其輔佐人之人，依同法第35條第1項之規定，係指被告之
    配偶、直系、三親等內旁系血親、家長、家屬及被告之法定
    代理人。
二、查本件聲請人李玉傳係被告之朋友，此有本院電話紀錄表附
    卷可稽，是聲請人並非得為被告輔佐人之人，其聲請具保停
    止羈押，難謂合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
