【裁判字號】    99,交簡,202
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交簡字第202號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家豪
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年11月24日所
為第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國99年12月1日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽。上訴人之上訴期間應
    於99年12月13日屆滿（應上訴期間之末日之99年12月11日為
    星期六，應延至99年12月13日屆滿），上訴人乃遲至99年12
    月15日始行上訴，有本院收發室收文章蓋於上訴書上可資稽
    考，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程
    式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
