【裁判字號】    99,交簡,218
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  孫聆聆
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
448號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
孫聆聆因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載孫聆聆於
    事故發生後停留現場，並於到案處理之司法警察尚未發覺其
    為犯罪人前，即自首並接受裁判，暨證據部分補充記載臺中
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項:
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                     99年度調偵字第448號
    被      告  孫聆聆  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路304巷7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、孫聆聆於民國99年1 月13日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼
    YG -2660號自用小客車，沿臺中市○○區○○路沿建功路往
    永春南路方向行駛，行經南屯區○○路33號前時，明知該處
    為交岔路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且應注意駕駛汽車應依標線順向行駛，而依當時天候晴
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然跨越雙黃線行駛；適有柯
    雅芩騎乘車牌號碼UH8-280 號之輕型機車，由嶺東大學城社
    區○○○○○路往永春南路直行至此，亦未減速慢行，孫聆
    聆見狀不及閃避，其自小客車之左前車身（車輪）擦撞柯雅
    芩之機車車頭，柯雅芩因而人、車倒地，受有右脛骨平台粉
    碎性骨折之傷害。
二、案經柯雅芩訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告孫聆聆於偵查中坦承於上開時、地駕車肇事之事實
    不諱，且其自承在該交叉路口跨越雙黃線行駛等情，核與告
    訴人柯雅芩指訴之車禍情節相符。另告訴人因本件車禍受有
    右脛骨平台粉碎性骨折之傷害，有林新醫療社團法人林新醫
    院診斷證明書在卷可憑。復按駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施；且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，應在遵行車道內行駛，道路交通安全規則第94條第
    3 項、第90條、第97條第1 款各訂有明文。是被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告
    表所載，本案肇事時、地之天候、路況皆良好。再本件經臺
    灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認被告駕駛上
    開自用小客車，行至無號誌交叉路口跨越路中心行駛撞及左
    方岔路右轉彎車輛，為肇事主因；至告訴人駕駛前揭機車行
    經交岔路口未減速慢行，為肇事次因，有該鑑定委員會99年
    6月8日中市行字第0995401769號鑑定意見書1份在卷足參。
    綜上，本件肇事當時，被告並無不能注意之情事，其竟疏未
    注意及此，而跨越路中心行駛，致告訴人煞避不及而發生碰
    撞倒地受傷，則被告未盡其前開注意義務，過失駕車肇事行
    為；且與告訴人受傷結果間，自具有相當因果關係。本件事
    證明確，被告過失傷害犯嫌已堪認定。
二、核被告孫聆聆所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
