【裁判字號】    99,再微,4
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再微字第4號
再審原告    顧欽忠
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人間給付簽帳卡消費事件，再審原告對於民國99年7月
27日本院99年度小上字第48號民事確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，提起上訴或抗告，經以上訴
    或抗告無理由為駁回之裁判者，不得更以同一理由提起再審
    之訴或聲請再審，民事訴訟法第436條之31定有明文。
二、本件再審原告主張：(一)再審被告就同一請求給付簽帳卡消費
    款事件，先後向鈞院提起99年度中小字第233號及99年度中
    小字第252號等民事訴訟。嗣再審被告於99年2月9日以「因
    本案無進行程序之必要」為由，撤回鈞院99年度中小字第
    252號民事事件。則再審被告另於99年2月12日(再審起訴狀
    誤載為2月25日)以「茲因與債務人達成和解」聲請撤回之訴
    訟，應為鈞院99年度中小字第233號民事事件，依民事訴訟
    法第263條規定，法院不得對已撤回起訴之訴訟為實體判決
    。(二)縱認再審被告於99年2月12日民事撤回聲請狀業已載明
    係撤回鈞院99年度中小字第252號，而未撤回鈞院99年度中
    小字第233號民事事件。惟原確定判決亦未就該民事撤回聲
    請狀上所載「茲因與債務人達成和解」加以調查。(三)再審被
    告就同一事件先後兩次起訴，又先後兩次撤回，不僅造成法
    院程序之混亂，同時亦造成再審原告誤信訴訟均已撤回。再
    審原告於99年1月27日收受送達證書，即依指示於99年2月26
    日上午10時50分出庭報到，等到11時再審被告未到庭，方經
    書記官通知該案撤回，則原確定判決指責再審原告未於指定
    之99年2月22日庭期到庭，又送達之信件上遭蓋「遷移」字
    樣，而主張原審一造辯論判決為有理由，無寧是將分案、收
    發文、送達等作業風險，強加諸於再審原告上，爰依民事訴
    訟法第496條第1項第1款、第13款及第497條規定，提起再審
    之訴。並聲明：(一)原確定判決廢棄，駁回再審被告之訴。(二)
    再審及前審訴訟費用均由再審被告負擔。
三、經查，再審原告所執上開再審理由，核與其於本院99年度小
    上字第48號請求給付簽帳卡事件所執之上訴理由相同，業經
    本院調閱上開案卷核閱無訛。原確定判決既以上訴顯無理由
    而判決駁回再審原告之上訴，揆諸首揭規定，再審原告仍執
    同一理由提起本件再審，於法即有不合，應予駁回。
四、本件訴訟費用確定為1,500元，並應由再審原告負擔。
五、依民事訴訟法第436條之31、第436條之32第4項、第502條第
    1項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長  法  官  李悌愷
                                      法  官  莊嘉蕙
                                      法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
