【裁判字號】    99,豐簡上,823
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度豐簡上字第823號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭卉真
上列上訴人因詐欺案件，不服本院豐原簡易庭99年度豐簡字第552
號中華民國99年9月8日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第9828號；移送併辦案號：99年度偵字第18512號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、鄭卉真應可預見不法集團成員藉故蒐集他人之行動電話SIM
    卡使用，乃俾利於迴避員警之查緝，其後可能將取得之行動
    電話SIM卡供作向不特定人為財產犯罪時撥打或聯繫之用，
    其竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    所提供之行動電話SIM卡被不法犯罪集團成員利用作為向不
    特定人為財產犯罪時撥打或聯繫之用，亦不違背其本意之不
    確定幫助犯意，於民國99年1月初某日，將其申辦之行動電
    話門號0000000000號（下稱系爭門號）SIM卡，以郵寄之方
    式寄交與其在網路即時通所結識之真實姓名、年籍不詳，自
    稱「許茹嘉」之成年人使用，以此方式幫助他人從事犯罪，
    並因而獲取新臺幣（下同）2,000元之報酬。嗣該成年人取
    得上開行動電話門號SIM卡後，即與其他詐騙集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列詐欺取財
    犯行：
  (一)該真實姓名、年籍不詳，自稱「許茹嘉」之成年人及其他詐
    騙集團成員先在電腦網際網路之奇摩拍賣網站網頁中，虛偽
    刊登不實之拍賣行動電話商品訊息，並留下系爭門號供聯絡
    ，致林清旺於99年2月2日晚間上網瀏覽後，撥打系爭門號與
    之聯繫，並下標承購，以此方式使林清旺因而陷於錯誤，於
    同年月4日收受貨品時支付3,200元，嗣林清旺發現購得之手
    機無法正常使用，亦無法聯絡換貨，始知受騙。
  (二)該真實姓名、年籍不詳，自稱「許茹嘉」之成年人及其他詐
    騙集團成員，先在電腦網際網路之奇摩拍賣網站網頁中，虛
    偽刊登不實之拍賣行動電話商品訊息，並留下系爭門號供聯
    絡，使廖源慶於99年2月2日見前開拍賣訊息而下標承購，並
    於同日將2,760元之款項，交予代收貨款之快遞人員。後因
    廖源慶發現貨品配件有短缺，撥打系爭門號與之聯繫，該詐
    騙集團成員即對廖源慶佯稱需先寄還前開手機貨品云云，以
    此方式使廖源慶因而陷於錯誤，依其指示將手機貨品寄還，
    惟廖源慶寄還前開貨品後即無法再與之聯絡，始知受騙。嗣
    經林清旺、廖源慶分別報警處理，始循線查知上情。
二、案經林清旺訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及廖
    源慶訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判決、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書記載之證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖以：本件被害人廖源慶因見不實之拍賣商品訊息
    ，而撥打被告鄭卉真提供之前揭門號聯絡購買手機，並依指
    示將2,760元交予代收貨款人員後，又因發現該手機零件短
    缺，再度撥打前揭門號聯絡，依指示將該手機退回，卻遲未
    取得退款，致受詐騙損失2,760元，並參酌被告提供之前揭
    門號亦造成被害人林清旺受詐騙損失3,200元等情，則本件
    被告所涉之詐欺犯行，實不可言輕，再被告迄今仍未賠償、
    填補被害人之損失，難認被告有何悔改之意。故原審未審酌
    及此，至量刑失輕，有違比例原則及公平原則，尚有未洽，
    爰提起上訴，請撤銷原判決，另量處適當之刑度等語。然按
    量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號
    判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。再按刑法第
    339條第1項詐欺罪之法定本刑為5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1,000元以下罰金，原審就被告之幫助詐欺犯行，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，予以論罪，判處被告有期徒刑2月，並諭
    知易科罰金之折算標準，核其認事用法並無違誤，量刑亦屬
    妥適。是上訴人以原審量刑過輕為由而提起本件上訴，為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，由檢
    察官逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官廖育賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  黃麗玲
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
