【裁判字號】    99,聲,5095
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張根土
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3590號、99年度執字第13655 號），本院裁
定如下：
    主  文
張根土因犯營利姦淫猥褻等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張根土因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經查，本件受刑人張根土因犯營利姦淫猥褻等2 罪，先後經
    本院以99年度中簡字第1725號、99年度訴字第3121號判決判
    處如附表所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    折算標準，且均分別確定在案，有上開判決書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於附表編號1 已易科罰金執行完畢部分，乃檢察官
    將來指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
