【裁判字號】    99,易,3787
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王甄微
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21917
號），並聲請改依協商程序判決，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月30日下午4 時30分
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  魏信德
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
王甄微幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
    王甄微曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年
    12月22日以97年度中簡字第3734號判處有期徒刑3 月確定，
    甫於98年2 月3 日因易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    能預見將自己之帳戶提供他人使用，可能幫助他人取得因財
    產上犯罪所得之財物，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於99
    年5 月21日（起訴書誤載為99年5 月20日）某時許，在臺中
    市○○路某公園內，將其所申設之合作金庫商業銀行北臺中
    分行（下稱合庫商銀）帳號：000 00000000000000 號帳戶
    及三信商業銀行臺中中正簡易分行（下稱三信商銀）帳號：
    000 0000000 0000 號帳戶之金融卡及密碼，以新臺幣（下
    同）9000元之代價，借予某年籍不詳之成年男子使用，並以
    此方式幫助該男子及其所屬詐欺集團使用前開金融帳戶詐騙
    他人匯款之用。而該詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之
    所有，並基於詐欺取財之犯意聯絡，分別為下列犯行：
(一)、於99年5 月23日某時，撥打電話予徐惠娜向其佯稱：其前有
    刷卡購物，因作業疏失，致信用卡遭每月重覆扣款，須至AT
    M 依指示操作取消分期云云，致徐惠娜信以為真而陷於錯誤
    ，先後於同日晚上8 時38分許及10時29分許，分別將2 萬91
    50元及10萬元，以轉帳方式匯入王甄微所有之上開合庫商銀
    帳戶及三信商銀帳戶內，嗣經徐惠娜發覺受騙，報警處理後
    ，始知上情。
(二)、於99年5 月23日18時許，撥打電話予藍國鎮向其佯稱：其前
    有刷卡購物，因作業疏失，致信用卡遭每月重覆扣款，須至
    ATM 依指示操作取消分期云云，致藍國鎮信以為真而陷於錯
    誤，於同日晚上9 時許，將2 萬9120元，以轉帳方式匯入王
    甄微所有之上開合庫商銀帳戶內，嗣經藍國鎮發覺受騙，報
    警處理後，方知上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第55條前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  書記官  譚系媛
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
