【裁判字號】    99,訴,2544
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2544號
原      告  陳瑋澤
訴訟代理人  蘇千晃律師
被      告  江樑建設股份有限公司
法定代理人  謝沛蓁即謝娥
            周冠華
            黃美官
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國99年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限，公司法第24條及第322條第1
    項分別定有明文。查被告公司於民國91年3月14日經經濟部
    以經商字第09102049600號函廢止登記，有原告提出之被告
    公司變更登記事項卡在卷可稽，依上開公司法第24條之規定
    ，即應行清算。而被告公司於84年9月16日修正之章程，並
    未就清算人予以規定，被告公司亦未經股東決議，另選清算
    人，而向本院呈報清算人，此亦有被告公司章程附於經濟部
    以99年11月24日經授商字第09901262710號函檢送之被告公
    司登記卷內及本院民事紀錄科查詢表在卷可佐。而被告公司
    於解散時其董事為謝沛蓁即謝娥、周冠華、黃美官，此亦
    有上開被告公司變更登記事項卡及被告公司登記卷可佐。是
    依公司法第322條第1項之規定，本件被告公司即應以解散時
    全體董事為清算人，並即為被告公司之法定代理人，合先敘
    明。
二、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條亦有明文。
    原告提起本件訴訟，原聲明求為：「確認原告與被告間之委
    任關係不存在」之判決，嗣於99年12月30日言詞辯論期日補
    充聲明求為：「確認原告與被告間監察人之委任關係不存在
    」之判決，核為補充事實上及法律上之陳述，與上開民事訴
    訟法第256條之規定相符，應予准許，亦先敘明。
三、原告主張：原告遭被告擅自變更登記為公司監察人，致應負
    擔監察人之義務，若不予以釐清，原告勢將因其為被告之監
    察人身份，致私法上之地位有受侵害之危險，有提起消極確
    認之訴之必要。又原告並無參與被告之股東會議，遑論被選
    任監察人。而股東會應由有召集權人召集，且依一定方式通
    知召集股東會，並依一定方式投票表決，始能合法成立，若
    根本未有召開東會或根本無決議之事實，而為虛構之開會或
    決議記錄，則屬股東會決議不存在，任何人隨時得主張之。
    被告未曾召開股東會，原告從未參加被告之股東會，無從被
    選任為監察人，兩造間委任關係不存在。並聲明：確認原告
    與被告間監察人之委任關係不存在。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
五、得心證之理由
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項亦有明文。而該條所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院27年上字第
    316號判例意旨參照）。本件原告主張被告未曾召開股東會
    ，原告從未參加被告之股東會，無從被選任為監察人等情，
    業據原告提出上開被告公司變更登記事項卡及股東臨時會議
    事錄、董事會決議事錄為證，並有上開經濟部函檢送之被告
    公司登記卷在卷可稽，堪認為真實。是兩造間是否有監察人
    之委任關係即屬不明確，且由被告公司變更登記事項卡所示
    ，客觀上確有使人誤認原告係被告公司監察人之虞，原告之
    私法上地位自會因被告公司該登記，有因被告或他人之使用
    該登記事項受有侵害之危險，此危險並得以對於被告公司之
    確認判決除去。原告提起本件確認訴訟，依上說明，即應認
    有即受確認判決之法律上利益，合亦敘明。
(二)原告主張之上開事實，業據原告提出上開被告公司變更登記
    事項卡、股東臨時會議事錄及董事會決議事錄為證，並有上
    開經濟部函檢送之被告公司登記卷在卷可稽，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自
    認該事實，自堪信原告之主張為真正。原告未曾被選任為監
    察人，自非被告公司監察人，被告公司擅將原告登記為公司
    監察人，乃屬不實。原告與被告間之監察人之委任關係即不
    存在。
(三)綜上所述，原告提起本件訴訟，有確認利益，且兩造間監察
    人之委任關係，亦不存在。從而，原告訴請確認原告與被告
    間監察人之委任關係不存在，即有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
