【裁判字號】    99,訴,1323
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1323號
原      告  A女       真實姓名及年籍資料均詳卷
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
被      告  張得忠
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院民國九十九年度上訴字第八一九號
妨害性自主案件刑事訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告涉犯妨害性自主罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴後，迭經本院刑事庭及臺灣高等法院臺中
    分院刑事庭以民國99年度上訴字第819號案件審理判決後，
    被告不服提起第三審上訴，目前在最高法院審理中。又被告
    所涉上開罪嫌是否構成犯罪，確有影響於本件民事訴訟之裁
    判，非俟該刑事訴訟判決確定前，本件民事訴訟尚無從判斷
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
