【裁判字號】    99,中交簡,2365
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周立明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4259號），本院判決如下：
    主      文
周立明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「於同日凌晨4 時
    35分許」應更正為「於同日凌晨4 時12分許」、第12行「換
    算呼氣中酒精濃度值為每公升1.74毫克」應更正為「換算呼
    氣中酒精濃度值為每公升1.83毫克」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告周立明所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告本件呼氣酒精濃度高達每公升1.83毫克，並因而肇事撞及
    他人車輛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀( 應按他造當事人之人數附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
