【裁判字號】    99,撤緩,197
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林慧萍
上聲請人因受刑人妨害自由等案件（97年度訴字第2603號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
林慧萍之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人林慧萍因犯妨害自由等案件，前經本
    院於民國97年11月18日以97年度訴字第2603號判處應執行有
    期徒刑6月，緩刑3年，並向公庫支付新臺幣8萬元，及向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供180小時之義務勞
    務，緩刑期內付保護管束，於97年12月30日確定。惟刑人經
    以函文通知應於2年期限內向公庫付一定金額，卻於合法收
    受送達證書後，逾上述期間拒絕履行支付，亦未向指定公益
    團體執行義務勞務，另受刑人於緩刑前之97年11月24日犯持
    有二級毒品罪，經本院以98年度中簡字第660號判處拘役50
    日確定，復於緩刑期內犯偽造文書，經臺灣士林地方法院以
    99年度士簡字第119號判處有期徒刑6月確定，顯然緩刑對其
    難收矯治之效，依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定；違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大；足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，分別為刑法第75條之1第1項第1款、第4款所明定。
三、經查，受刑人因犯妨害自由等罪，前經本院於97年11月18日
    以97年度訴字第2603號判處應執行有期徒刑6月，緩刑3年，
    並向公庫支付新臺幣8萬元，及向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供180小時之義務勞務，緩刑期內付保護管
    束，於97年12月30日確定。臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    指定受刑人至義務勞務執行單位（財團法人瑪利亞社會福利
    基金會附設瑪利亞霧峰教養家園）執行義務勞務，然經上開
    指定單位回報，受刑人未前往履行義務勞務，電話通知亦無
    法連繫受刑人，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人以電話
    通知及寄發告誡函，受刑人均未前往執行，有上開判決正本
    1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署義務勞務執行情形訪視表、財團法人瑪利亞社會福利基
    金會附設瑪利亞霧峰教養家園執行義務勞務重要記事表、送
    達證書在卷可稽。本件受刑人因犯妨害自由等罪受緩刑之寬
    典，經義務勞務執行單位屢次通知，均未遵期前往履行義務
    勞務，其違反所定負擔情節重大，難認有悛悔反省之情，因
    認本院97年度訴字第2603號判決所宣告之緩刑已難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請與刑法第75條之1第1
    項第4款之規定相符，應予准許，爰撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
