【裁判字號】    99,簡,990
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林新祐
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 22639
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林新祐幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第13列
    關於「手機」之記載，應更正為「相機」；第25列關於大同
    街」之記載後，應補充記載「380 巷」等語外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告林新祐單純提供其所申辦之竹仔坑郵局00000000
    000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，予
    他人詐欺犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為提供
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人之行為，係屬詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。被告並
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以 1
    個交付上開存摺、提款卡及密碼之幫助行為，同時觸犯5 個
    詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被告提供系爭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件之根源，導致社會互信受損，擾亂
    金融交易秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供帳戶供詐欺
    集團匯款，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡被害人人數及因此所受之損害程度，及被告業已與如
    附件犯罪事實欄所示之各被害人均達成和解，此有本院調解
    程序筆錄3 紙（即被害人詹芷安、廖仁仲及翁啟仁部分）及
    黃良智、徐家隆之刑事陳報狀各1 份在卷可稽等一切情狀，
    核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告已將上揭系爭帳戶之存摺及提款卡，交予不詳之犯罪成
    員，不僅未經扣案，且系爭帳戶已列為警示帳戶，本院認尚
    無沒收之實益及必要，爰不為沒收之諭知。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙存卷可按，其因一時失慮致罹刑章，惟被告
    犯罪後業已與各被害人均達成和解，業如前述，本院認經此
    偵審教訓，被告林新祐應知所警惕而無再犯之虞，是本件宣
    告刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  興股
                                     99年度偵字第22639號
    被      告  林新祐  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路430號
                        13樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林新祐於民國99年7 月8 日晚上9 時許，在臺中縣太平市○
    ○路430 號13樓之5 住處內上網瀏覽「兼差」網站，並以即
    時通之聯絡方式與某真實姓名、年籍不詳綽號「慧如」之詐
    騙集團成員取得聯絡後，雖可預見如將自己於金融機構所設
    立帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人使用，有供不法詐騙
    集團利用，而成為詐欺取財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，將其所申辦之竹仔坑郵局帳號
    0000 0000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣
    （下同）1 萬2000元之代價，出售並交付予綽號「慧如」之
    詐騙集團成員，供作犯罪集團成員為詐欺犯行時之帳戶，以
    此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣該犯罪集團成
    員遂意圖為自己不法之所有，於下列時、地為詐欺犯行：
  (一)該成員於「PCHOME」拍賣網站刊登販售手機訊息，吸引不知
    情之買家瀏覽。嗣詹芷安於99年7月11日下午4時許，在臺中
    縣太平市○○○路12之1號上網瀏覽而陷於錯誤，遂依該成
    員指示於同日下午6時19分許，至臺中縣太平市○○路之「
    統一超商」內之ATM，匯款1萬元至林新祐之上開帳戶內。
  (二)該成員於「雅虎拍賣網站」刊登販售手機訊息，吸引不知情
    之買家瀏覽。嗣廖仁仲於99年7 月9 日下午7 時30分許，在
    臺中市西屯區同志巷10之9 號上網瀏覽而陷於錯誤，遂依該
    成員指示，隨即以網路銀行線上ATM 轉帳ATM ，匯款5500元
    至林新祐之上開帳戶內。
  (三)該成員於「露天」拍賣網站刊登販售數位相機訊息，吸引不
    知情之買家瀏覽。嗣徐家隆於99年7 月9 日下午2 時10分許
    ，在臺南縣永康市○○街31弄26號上網瀏覽而陷於錯誤，遂
    依該成員指示，於同年月10日中午12時22分許，至臺南市○
    區○○路6 號成功路郵局之ATM ，匯款8100元至林新祐之上
    開帳戶內。
  (四)該成員於「PCHOME」拍賣網站刊登販售電動玩具「PSP 」訊
    息，吸引不知情之買家瀏覽。嗣黃良智於99年7 月10日某時
    ，在公司上網瀏覽而陷於錯誤，遂依該成員指示於同日晚上
    8 時56分許，匯款3500元至林新祐之上開帳戶內。
  (五)該成員於網路上刊登販售手機訊息，吸引不知情之買家瀏覽
    。嗣翁啟仁上網瀏覽而陷於錯誤，遂依該成員指示於同日下
    午6時許，在其臺中市西屯區○○○○街21號8樓住處內，以
    電腦轉帳匯款1萬5000元至林新祐之上開帳戶內。
    嗣經詹芷安、廖仁仲、徐家隆、黃良智、翁啟仁發覺有異，
    報警處理而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林新祐於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人詹芷安、廖仁仲、徐家隆、黃良智、翁啟仁於
    警詢之指述相符，並有自動櫃員機及網路銀行交易明細數紙
    、被告所開設之上開帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單等
    附卷可稽。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          檢 察 官  林 蓉 蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書 記 官  林 立 基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
