【裁判字號】    99,家聲,312
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家聲字第312號
聲  請  人  干子傑
法定代理人  陳昱綺
非訟代理人  洪瑞霙律師
            關維忠律師
相  對  人  干銀雄
上列當事人間請求定扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定確定之日起至未成年子女干子傑成年之日止，
按月於每月五日前給付未成年子女干子傑扶養費用新臺幣柒仟捌
佰貳拾元。如有遲誤一期履行，其後之給付視為亦已到期。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）聲請人（男、民國八十九年六月六日生）之母陳昱綺（原
      名陳美遙）與相對人於八十三年七月三十日結婚，並育有
      未成年子女干孟平（男、八十三年十二月十一日生）、干
      子傑（男、八十九年六月六日生）二人。嗣陳昱綺與相對
      人於九十一年五月二十七日離婚，干孟平之權利義務之行
      使或負擔約定由相對人任之，聲請人之權利義務之行使或
      負擔則約定由陳昱綺任之。聲請人現年十歲，就讀僑中國
      小四年級，無謀生能力，且無財產可維持生活，相對人為
      聲請人之父，自有給付扶養費用之義務。而聲請人與母親
      陳昱綺同住臺中縣地區，參酌行政院主計處之統計，九十
      七年度臺中縣平均每戶家庭消費支出，平均每人每月消費
      支出為一萬五千六百三十九元。相對人與陳昱綺既為聲請
      人之父母，即應分擔聲請人之扶養費，依前揭臺中縣平均
      每人每月消費支出一萬五千六百三十九元，以陳昱綺及相
      對人各分擔一半之比例計算，應為七千八百二十元。再者
      ，相對人已有未按時支付扶養費用之情節，為恐日後相對
      人有拒絕或拖延給付之情，而不利未成年子女之利益，並
      請求本院定分期給付，如遲誤一期履行者，其後之給付視
      為亦已到期，以維未成年子女即聲請人最佳利益等語。
（二）對相對人抗辯之陳述：
    1.相對人現每月薪資六萬六千零十八元，另有超勤加班給付
      每月一萬四千元，偶有獎勵金、考積升等，每月收入近八
      萬元。
    2.相對人於八十八年四月二十九日在土地銀行石門分行開戶
      貸款，業於九十七年七月十八日清償完畢。桃園縣龍潭農
      會九十一年、九十二年間二筆七十萬元、十七萬元借款，
      二筆借款人為相對人之母干劉花姜，非相對人。
    3.對相對人提出台灣人壽保單部分，相對人為伊本人、長子
      干程彥、次子干孟平投保，每月臺灣人壽自相對人郵政存
      簿中扣繳一千五百七十九元、一千六百二十七元、一千三
      百十五元不爭執，對相對人為聲請人部分投保，月付一千
      餘元不爭執。
    4.相對人提出之房屋租賃契約未載租金、櫻花公司服務單亦
      係偶爾更換電路板等維修，亦未見有水電支出單據。
    5.相對人所稱貼補母親家用、長子生活費用，相對人自己之
      生活開銷云云，然均未見明細，聲請人否認之。且相對人
      之長子干程彥為八十年次，現已開始就業，月收入約三萬
      元，相對人先前亦是讓干程彥就讀建教合作學校，並未支
      出費用。況且相對人每月生活開銷未見明目，竟高達二萬
      二千元，顯不合理。
    6.另次子干孟平現參與建教合作，領有津貼，相對人並未支
      出扶養費用。
    7.相對人之債務係自己賭博、浪費所致，與陳昱綺無關。
    8.陳昱綺遭人利用作為人頭而積欠債務，相對人乃要求離婚
      以免遭追索，陳昱綺始與相對人於九十一年五月二十七日
      辦理離婚登記，約定干孟平由相對人任親權人，聲請人由
      陳昱綺任親權人。初時，相對人尚不定期給付聲請人五千
      元至一萬元扶養費，並前來臺中探視，嗣相對人結識魏姓
      女友後，即未再探視或給付關於聲請人之生活費用。
    9.聲請人母親陳昱綺因身體狀況不佳，僅能打零工維生，為
      聲請人申請兒少扶助，因相對人報為受扶養人致未獲准許
      ，嗣重新申請，於九十八年八月起始獲補助款每月一千四
      百元。
   10.聲請人現為與母親陳昱綺、外祖父陳劍（四十一年次，患
      有心臟疾病，領有身心障礙手冊）及表哥陳維峻（八十八
      年次），四人共同生活，因聲請人及陳維峻均未成年人，
      無謀生能力。陳劍日前方進入醫院進行心導管手述，謀生
      能力亦不佳，四人共同之生活費用每月計二萬五千八百九
      十三元。聲請人除有每月一千四百元補助，及母親陳昱綺
      每月一萬四千二百元收入外，根本入不敷出，每到透支時
      ，不得已方向親友商借一、兩千元渡過難關。現聲請人為
      國小高年級，除既有的週一、週四學校課輔外，希望能參
      加安親班、加強英語課業，惟如此心願，勢必再增加支出
      ，相對人既為聲請人之父親，收入遠超過於母親陳昱綺，
      請求酌定相對人負擔聲請人之扶養費用等語。
二、相對人則以：
（一）相對人曾向有桃園縣龍潭農會借款，目前尚欠四十八萬未
      還（每月繳七千元許）；積欠臺灣銀行信安分行借款六萬
      元；積欠土地銀行石門分行借款三十六萬元許（每月繳九
      千元許）；積欠玉山銀行信用卡債款九萬五千元許（每月
      繳三千五百元）；積欠中國信託信用卡債款十三萬元許（
      每月繳七千元許）。
（二）計算每月固定支出：1.每月償還銀行債款總計三萬零五百
      元許。2.支出相對人及干程彥、干孟平之臺灣人壽保險費
      每月四千五百十一元。3.相對人每月房租及水電等雜費約
      一萬元。4.貼補母親家用及生活費每月平均五千元。5.支
      付長子干程彥生活、電信雜費等每月八千餘元（不含學費
      ）。6.相對人每月開銷，總計約二萬二千元。7.干孟平目
      前髮藝學徒及雜費等每月四千五百元。以上，初估每月需
      支出約八萬四千五百元。目前相對人薪資雖有六萬六千元
      許，但扣除每月清償銀行債務及母親、干程彥、干孟平等
      人生活開銷，尚入不敷出，實心有餘而力不足。
（三）而陳昱綺僅扶養十歲之干子傑，就國小學童來說，生活及
      學雜費用並不是很多，不若相對人扶養十九歲干程彥及十
      六歲干孟平及家母開銷等，均屬龐大支出，就陳昱綺而言
      ，理應自行戒除抽菸飲酒之惡習，將買菸酒錢，結合所領
      之臺中縣政府補助，再找個簡單工作，以各項所得來說，
      相信僅扶養十歲之孩童，已綽綽有餘，惟陳昱綺好吃懶作
      ，又染有菸酒惡習，不思正當工作扶養子女，致聲請人向
      相對人提告，實有違反常理。試問，如果相對人也好逸勿
      勞是否也將所任親權之干程彥、干孟平推給陳昱綺去扶養
      ？此乃有違做人之義務。
（四）相對人之母親現年六十一歲，相對人有四個兄弟姊妹。又
      兩造各自扶養一名子女，所以聲請人應該不可以向相對人
      請求扶養費。就聲請人之扶養費，相對人願意除了保險費
      以外，每月給付四千元之扶養費等語，資為抗辯。
三、按父母對於未成年之子女，有保護及教養之權利義務，民法
    第一千零八十四條第二項定有明文，此所謂保護及教養之權
    利義務，包括扶養在內（最高法院九十二年度台上字第二一
    九號判決參照）；且依民法第一千一百十六條之二、第一千
    一百十五條第三項之規定，父母離婚後，就其因保護及教養
    未成年子女所生之扶養義務，應不受影響，仍應各按其經濟
    能力，分擔義務。次按法院依民法第一千零五十五條之規定
    ，為酌定、改定或變更親權人時，得命給付扶養費，並得依
    聲請或依職權，命為一次給付或分期給付，分期給付遲誤一
    期履行者，其後之期間視為亦已到期，亦為非訟事件法第一
    百二十七條第一項、第二項所明定；另上開法條所定扶養費
    請求之主體，父母及子女均有請求權（臺灣高等法院暨所屬
    法院八十九年十一月法律座談會研討結果參照）。
四、聲請人主張其係其母陳昱綺與相對人於婚姻關係存續期間所
    生之子，陳昱綺與相對人於九十一年五月二十七日離婚，並
    約定聲請人之權利義務之行使或負擔由陳昱綺任之等事實，
    業據其提出戶籍謄本影本一份為證，相對人對此亦不爭執，
    自堪信為真實。是揆諸前揭說明，聲請人既為相對人之未成
    年子女，其請求相對人給付扶養費用，自屬有據。至於相對
    人抗辯陳昱綺與伊離婚後均各自扶養一名子女，聲請人應不
    得再向伊請求扶養費云云，惟父母同為未成年子女第一順位
    扶養義務人，而扶養之程度，應按扶養權利者之需要，與負
    扶養義務者之經濟能力及身分定之。負扶養義務者有數人，
    而其親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，是相對人與
    陳昱綺雖各自扶養一名子女，惟扶養費之分擔方式應以負扶
    養義務者之經濟能力及身分定之，尚非因相對人與陳昱綺各
    自扶養一名子女，即免除相對人對聲請人之扶養義務，況相
    對人與陳昱綺扶養義務，屬負扶養義務人之間內部分擔問題
    ，與聲請人受扶養權利不生影響。
五、經查：
（一）按扶養之程度，應按扶養權利者之需要，與負扶養義務者
      之經濟能力及身分定之。負扶養義務者有數人，而其親等
      同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第一千一百十
      九條、第一千一百十五條第三項分別定有明文。本件關係
      人陳昱綺與相對人既同為第一順位之扶養義務人，則其等
      對子女即聲請人之扶養程度，應按聲請人之需要與雙方之
      經濟能力及身份而為適當之酌定。經本院依職權利用稅務
      電子閘門調取陳昱綺與相對人最近之所得、財產調件明細
      表認：陳昱綺部分，名下無財產，九十八年無所得、九十
      七年無所得；相對人部分，名下不動產三筆、汽車一部、
      投資一筆，財產總額六十七萬一千五千七十二元，九十八
      年所給付總額一百零三萬四千二百十四元、九十七年所得
      一百零二萬五千六百二十五元。相對人無論財產、經濟來
      源及穩定，遠逾於陳昱綺。至於相對人稱其負有債務，入
      不敷出，並據提出龍潭鄉農會收據、臺灣銀行股份有限公
      司利率調整通知書、臺灣土地銀行石門分行客戶往來明細
      查詢、玉山銀行帳務資訊、中國信託帳務資訊、郵政存簿
      儲金簿、台灣人壽保單資料一覽表、房屋租賃契約書等件
      為證。惟縱相對人前揭事證屬實，亦不能免除身為人父對
      子女即聲請人之扶養義務。至於相對人仍需扶養伊母干劉
      花姜，按相對人尚有兄弟姊妹四人，業據伊陳明在卷，並
      有戶役政連結作業系統在卷可稽，相對人理應與兄弟姊妹
      平攤干劉花姜之扶養費用，況干劉花姜名下尚有不動產兩
      筆、汽車一部、投資一筆，財產總額八十萬二百七十元；
      九十八年總付總額二千五百九十五元、九十七年給付總額
      二千九百五十五元，有稅務電子閘門財產調件明細表附卷
      ，干劉花姜是否有不能維持生活而需相對人扶養並給付五
      千元之扶養費，尚屬有疑。至於相對人辯稱：尚需扶養伊
      子干程彥，雖干程彥名下無財產所得，有稅務電子閘門財
      產調件明細表可稽，惟干程彥為八十年一月二十七日生，
      年逾二十歲，有戶役政連結作業系統可按，其既已成年，
      縱其確有受扶養之必要，相對人對其所負應僅為生活扶助
      義務，與對聲請人所負為生活保持義務尚有不同，相對人
      不能執此減輕其對聲請人之扶養義務。故斟酌陳昱綺及相
      對人於審理中所陳述之雙方之職業與收入情形，再衡之其
      與相對人年齡、目前身體狀況、相對人尚有一半工半讀之
      未成年子女需要扶養、相對人目前尚有負債，惟子女之成
      長不能等待，債務對相對人資力之影響非不能藉由適當之
      調整（如延長還款期限）或自己生活上的撙節而減輕每月
      之支出及日後子女即聲請人均由陳昱綺實際負擔生活照顧
      責任，陳昱綺所付出之勞力亦非不能評價為扶養費之一部
      ，綜上所述，本院認陳昱綺與相對人應依一比一之比例分
      擔子女即聲請人之扶養費用為適當。
（二）復參考行政院主計處九十八年家庭收支調查報告，臺中縣
      平均每戶非消費支出為十四萬七千三百三十七元、消費支
      出六十四萬三千六百八十四元，平均每戶人數為三點五五
      人，則平均每人每月支出為一萬八千五百六十九元（元以
      下四捨五入），徵之上開行政院主計處每年發布之『家庭
      收支調查報告』中，經常性支出包括消費性支出及非消費
      性支出，其項目已經包括食衣住行育樂及保險等生活範圍
      ，係目前較能正確反映國民生活水準之數據，且係不分成
      年人與未成年人一般日常生活之支出，並以未成年子女即
      聲請人目前居住之區域（臺中縣）所作成之家庭收支調查
      報告內容為標準，應客觀可採。且衡之聲請人為未成年人
      ，其所需生活費用應不至於多於成年人，是以一萬八千五
      百六十九元核算未成年子女即聲請人每月所需之扶養費用
      應尚適當。相對人到庭表示聲請人之生活費用每月僅為五
      千元，惟既未舉證，為本院所不採，陳昱綺與相對人應依
      一比一之比例分擔扶養費用，已如前述，故相對人應負擔
      未成年子女即聲請人之扶養費用每月為九千二百八十五元
      （18569/2=9285元以下四捨五入）。惟聲請人僅請求相對
      人給付聲請人每月七千八百二十元，尚未逾前揭相對人應
      負擔範圍，本院認核無不合，應予允許。
（三）再者，扶養費乃維持受扶養權利人生活所需之費用，其費
      用之需求係陸續發生，故應以分期給付為原則，而本件除
      無其他特別情事足資證明有命扶養義務人一次給付之必要
      外，命扶養義務人一次給付鉅額之扶養費用總數亦不可能
      。綜上，本件聲請人請求相對人給付扶養費之始期，雖為
      聲請書狀繕本送達相對人之翌日起算，惟本院認因本裁定
      並非屬依法不得抗告之裁定，故為免日後無謂爭議，相對
      人給付聲請人扶養費之始期，應定為本裁定確定之日起，
      較為妥當。故認相對人應自本裁定確定之日起，至子女即
      聲請人成年時止，按月於每月五日前給付予聲請人之扶養
      費用七千八百二十元，為有理由。再者，因按月給付之金
      額不高，為恐日後相對人有拒絕或拖延之情，而不利子女
      即聲請人之利益，爰併定分期給付遲誤一期履行者，其後
      之期間視為亦已到期，以維子女即聲請人之最佳利益。
六、依非訟事件法第一百四十條之一第三項、第一百二十二條第
    三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
