【裁判字號】    99,中簡,3156
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林雨諠
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23341 號），本院判決如下：
    主    文
林雨諠意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行關於被告自白之
    情節應補充「嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    發覺林雨諠前揭告訴內容不實，林雨諠於所誣告李昭宏竊盜
    案件裁判確定前，在99年6 月30日偵查訊問時自白其告訴情
    節不實而為誣告之自白，同署檢察官因而自動簽分偵辦林雨
    諠誣告案件。」、並就證據部分，補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告林雨諠所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
    ，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172 條定有明文，考其立法意旨，乃在使審判或懲戒機關，
    能予迅速終結刑事或懲戒程序，並避免裁判或懲戒處分發生
    不正確之結果，並鼓勵偽證或誣告人之悔悟自新，查本件被
    告於所誣告李昭宏竊盜案件裁判確定前（該案於99年9 月13
    日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），在99
    年6 月30日偵查訊問時自白前揭竊盜告訴為誣告（見99年度
    偵緝字第1304號卷第40至42頁），核與上述規定立法意旨無
    違，自應依同法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參），僅因與被害人
    李昭宏間生有爭執，即誣告李昭宏行竊機車，使李昭宏蒙受
    不白之屈並影響國家追訴犯罪之正確性，雖未能與被害人李
    昭宏取得聯繫而獲其諒解（經本院傳喚李昭宏亦未到庭），
    惟惡性尚屬輕微、犯罪手段亦非重大、所生危害及犯後坦承
    犯行，甚表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又按刑事訴訟法第449 條第3 項，業於98年7 月8 日修正公
    布，於98年9 月1 日施行為「依前2 項規定所科之刑以宣告
    緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰
    金為限」，本件被告所犯之罪，雖非屬得易科罰金之罪，然
    依照刑法第41條第3 項規定，仍係屬得易服社會勞動之有期
    徒刑，從而，自仍係屬得逕以簡易判決處刑之案件。另刑法
    第41條第2 項至第8 項，雖業於被告行為後之97年12月30日
    修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行
    。然因易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權
    之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞
    動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑
    法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，
    且依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服
    社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條
    關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第
    41 條 第2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知
    易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知
    易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第169 條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169 條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
