【裁判字號】    99,司聲,2078
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2078號
聲  請  人  李錦政
上聲請人與相對人正豐保利龍機械有限公司間發還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人正豐保利龍機械有限
    公司間因給付票款事件，前遵本院99年度司裁全字第1155號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保金新台幣171,200元
    ，並以本院99年度存字第1232號擔保提存事件提存在案，茲
    因聲請人已依督促程序向本院聲請核發支付命令，並經本院
    以99年度司促第28348號支付命令確定在案，故應供擔保原
    因已消滅，爰聲請返還本件擔保金，並提出本院上開裁定、
    提存書、支付命令及確定證明書影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同。依提存法第18條第1項第1款至第
    8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。
    提存法第18條第1項第5款、該法施行細則第16條分別定有明
    文。經查，本件聲請人假扣押所保全之請求，已依督促程序
    經本院核發99年度司促第28348號支付命令並經確定，經本
    院依職權調閱前開事件相關卷宗，查核屬實。是依上開提存
    法第18條第1項第5款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返
    還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，
    是其聲請為無理由，應予駁回。
三、依提存法第18條第1項第5款，裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
