【裁判字號】    99,婚,792
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第792號
原      告  楊淵淳
訴訟代理人  朱瑟立
被      告  梁  靖
當事人間離婚事件，本院於99年12月29日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國96年1月25 日
    結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之
    住所為共同住所，被告並來台與原告共同生活。惟被告於97
    年3月30 日返鄉探親後，即拒絕來臺迄今，被告顯然違背同
    居義務，原告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院以99年
    度婚字第98號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未
    履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同
    居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民
    法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、大陸地區人民入出
      臺灣地區申請書、本院99年度婚字第98號民事判決暨確定
      證明書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、
      內政部入出國及移民署臺中市服務站99年8月23 日境中證
      字第099450042670號入出國日期證明書為證，並經本院依
      職權調取前揭履行同居事件全卷核閱屬實。觀諸上開入出
      國日期證明書，被告確於97年3月31 日離境迄今，未曾返
      臺。揆諸前揭事證，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以99年度婚字第98號判決被告應與原告同
      居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍
      拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違
      背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸
      前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
