【裁判字號】    99,司繼,2171
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2171號
聲  請  人  徐用義
            廖徐秀萍
            徐秀梅
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條
    、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺產繼承人
    除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，
    既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人徐進旺不幸於
    民國九十九年八月一日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟妹，
    因自願拋棄繼承權，提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、聲明
    書、戶籍謄本、印鑑證明等聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人徐進旺於九十九年八月一日死亡，徐進
    旺之第一順序繼承人為徐玉婷，此有戶籍謄本及繼承系統表
    附卷可稽，惟徐玉婷並未向本院為拋棄繼承之意思表示，業
    經本院依職權查核無訛。是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人
    之胞弟妹，係被繼承人之第三順序繼承人，揆諸首開說明，
    前順序尚有繼承人時，後順序者依法不得繼承，本件先順序
    之繼承人既尚未聲明拋棄繼承，聲請人即非被繼承人徐進旺
    之繼承人，後順序之聲請人聲明拋棄繼承自於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
