【裁判字號】    99,簡,895
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  金國雄
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1891
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
金國雄幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，提供其身分資料
    擔任育昀實業有限公司之負責人並申請支票存款帳戶供犯罪
    集團使用，以之詐騙本件被害人之行為，係就他人之犯罪加
    以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告枉顧交付個人身分證明文件予他
    人變更公司登記並申請支票存款帳戶，可能淪為詐欺集團或
    個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的，
    同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺犯罪
    者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，然並未實際參與
    詐欺行為，又衡及被告職業為粗工、經濟狀況為勉持、犯罪
    獲得之利益暨被害人受害金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
               刑事第十二庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1891號
    被      告  金國雄  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路50巷6
                          號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、金國雄可預見提供自已身分資料予他人，以充任公司之人頭
    負責人並據以使用公司支票帳戶開立支票後，將該支票交予
    他人使用，依一般社會之通常經驗，將淪為犯罪集團用於財
    產犯罪之不法工具，卻仍基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財犯
    罪之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，以新臺幣（下
    同）1 萬元之代價，提供其身分資料予某真實姓名年籍不詳
    人士，使該不詳人士及所屬犯罪集團成員，得以據此先於民
    國98年2 月20日，向臺北市政府辦理由金國雄充任育昀實業
    有限公司（下稱育昀公司）負責人之公司變更登記，再帶同
    金國雄至第一商業銀行內湖分行（下稱第一銀行），辦理以
    育昀公司名義所開立之支票存款帳戶（下稱系爭帳戶，帳號
    為00000000000 號）之變更事宜，並因此領得系爭帳戶之支
    票後。該犯罪集團成員即於同年6 月9 日，撥打電話予陳憲
    貞，進而至陳憲貞位於臺中縣大肚鄉之家中，假稱己為德元
    禮儀有限公司（下稱德元公司）之職員「陳信安」，向陳憲
    貞佯稱欲以每個塔位3 萬元之代價，為他人仲介購買陳憲貞
    所有之「北海天壇金寶塔」塔位（下稱系爭塔位），並留下
    德元公司之名片供聯絡，使陳憲貞誤信所言，便同意出售。
    該假稱為「陳信安」者，遂於同年月16日15時許，再度至陳
    憲貞家中，交付由金國雄與育昀公司共同簽發、面額為126
    萬元之系爭帳戶支票1 紙予陳憲貞，向陳憲貞佯稱該支票係
    其所仲介之購買者所簽發，作為支付購買系爭塔位價款之用
    ，並要求陳憲貞支付其擔任本件買賣仲介之手續費7 萬5000
    元，使陳憲貞陷於錯誤，遂當場交付7 萬5000元予「陳信安
    」。嗣經陳憲貞事後察覺有異，始報警循線查知上情。
二、案經陳憲貞訴由臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告金國雄於偵查中坦承不諱，並經證
    人即告訴人陳憲貞於警詢時、偵查中證述甚詳；復有前揭面
    額為126 萬元之支票及退票理由單影本、「陳信安」之名片
    影本、德元公司09成字第003 號函、系爭塔位永久使用權認
    購書、育昀公司變更登記資料等附卷可稽，及系爭帳戶之開
    戶人身分證影本、支票存款對帳單、支票存款存提紀錄查詢
    單及支票退票登記明細表等在卷可資佐證。且按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不
    確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。
    則不論被告係將其個人身分資料交付何人據以辦理公司法人
    變更登記相關事宜，應均可預見公司登記資料之真實與否對
    一般商業往來、信用交易至關重要，且金融機構帳戶亦為個
    人或法人理財之重要工具，並為關係個人或法人財產、信用
    之表徵，如他人非為特定不法之目的或供作犯罪所得出入之
    帳戶等用途，應無需以非自己之身分資料，為不實之公司登
    記或使用非自己名義之金融帳戶之必要。又利用人頭公司負
    責人及帳戶等作為犯罪手段之犯罪類型層出不窮，並經媒體
    廣為披載，被告要難諉為不知，足認被告有容任不詳人士所
    組成之犯罪集團，利用其提供之身分資料變更公司登記資訊
    （充任人頭負責人），並據以開立之公司帳戶支票，而提供
    作為詐欺取財犯罪使用之不確定故意，允無疑義。又該犯罪
    集團之成員果利用被告為名義負責人之公司及公司支票帳戶
    作為犯本件詐欺取財罪之手段，是被告之犯嫌應堪認定。
二、本件告訴人陳憲貞雖係因遭假冒德元公司職員「陳信安」者
    詐騙，因而陷於錯誤，方收受被告名義簽發之系爭帳戶支票
    ，並交付7萬5000元之手續費。惟遍查卷證，並經提示金國
    雄照片供告訴人指認結果，尚無任何證據足資證明實施詐騙
    者係被告金國雄或與其有犯意聯絡之共犯所為，且為被告所
    否認。又查無證據足認被告有參與該詐欺犯行，應認被告係
    基於幫助不詳人士犯詐欺罪之意而提供其身分資料，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財之幫助犯罪嫌；為從犯，得依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  黃嘉生
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
