【裁判字號】    99,交訴,341
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林清山
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二二七八六號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：林清山於民國九十九年九月三日上午七時三
    十五許，騎乘其所有之車牌號碼三０五－ＤＱＫ號重型機車
    ，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛，於行經嶺東路
    與德興巷之無號誌交叉路口時，其原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施。而依當時情形、天候狀況及視距、
    路面狀況均良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，行至
    臺中市○○區○○路八一八號前時，仍貿然前行，適有楊子
    琪騎乘其所有之車牌號碼Ｇ五Ｗ－八二九號重型機車，沿嶺
    東路由南往北行經該處而欲左轉德興巷時，亦疏未注意轉彎
    車應讓直行車先行，兩車遂在上開地點發生碰撞，楊子琪人
    車倒地，並受有雙側膝部及右胸壁擦傷等傷害。詎林清山明
    知已因駕車發生碰撞而肇事及有致人受傷之情形，竟又另基
    於駕車肇事逃逸之犯意，在未報警處理或救助受傷之人或將
    受傷之人送醫救治之情形下，駕車逃離現場。嗣經警據報前
    往處理時，經調閱路口監視器，始循線查獲上情（其涉刑法
    第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸之公共危險犯行部分，另由受命法官獨任改依簡式審判程
    序判決）。因認被告林清山涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告林清山經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人楊子琪已於本院第一審辯論
    終結前與被告林清山達成調解，並於九十九年十一月三十日
    具狀撤回其告訴，有本院調解庭調解結果報告書、九十九年
    度司中調字第二六七七號調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各
    一份附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
