【裁判字號】    99,司拍,765
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第765號
聲  請  人  眾達開發股份有限公司
法定代理人  林慶祥
代  理  人  柳正村律師
相  對  人  翁頌道
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保案外人三信商業銀行股份有限公司對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年11月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）240,
          000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：翁頌道。
    嗣債務人周簡秋梅邀同相對人為連帶債務人，於88年12月30
    日共同向案外人三信商業銀行股份有限公司借款18,000,000
    元，約定有利息、違約金，清償日期為89年12月30日。且案
    外人三信商業銀行股份有限公司於96年10月25日將上開抵押
    權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人屆期不為
    清償，計尚欠本金18,000,000元及利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、協議償還
    申請書等影本為證。本件聲請人眾達開發股份有限公司為債
    權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
