【裁判字號】    99,司養聲,311
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第311號
聲  請  人
即  收養人  林春
聲  請  人
即被收養人  林淑月
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
林春於民國九十九年十一月十日收養林淑月為養女，應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人林春（女、民國○○
    ○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）及聲請人即被收養人林淑月（女、七十年二月二日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生母已歿）
    於九十九年十一月十日訂立收養契約，由收養人收養被收養
    人為養女，並經被收養人之生父林木川同意，爰依法聲請認
   可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父之戶籍謄本、被收養人健康檢查表及服務證明
    書、被收養人生母張美霜之除戶戶籍謄本等為證，復經被收
    養人之生父林木川於本院九十九年十二月二十四日訊問時到
    庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪認本
    件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法
    定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事
    由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
