【裁判字號】    99,聲,5170
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林正鴻
具  保  人  林廖玉枝
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第319號），本院裁定如
下：
    主  文
林廖玉枝繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林正鴻前因毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金新臺幣20萬元，由具保人林廖玉枝繳納現
    金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿未到案執行，爰
    依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事
    實，有本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書、拘票、報告書、個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，聲請
    人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
