【裁判字號】    99,交附民,402
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張捷群
被      告  陳家豪
上列被告因民國99年度交簡字第202號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述略如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年11月24日為簡易判決處
    刑終結在案。茲原告於同年11月30日始具狀提起附帶民事訴
    訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請
    ，亦失其附麗，應一併駁回。
三、又原告提起之本件刑事附帶民事訴訟雖因不合法而經本院駁
    回，惟原告自仍得向被告另依法向本院民事庭起訴請求，附
    此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
