【裁判字號】    99,訴,3420
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王乃瑜
                （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十九年十二月
二十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內第一列關於「王乃瑜又施用第二
級毒品，」之記載應更正為「王乃瑜施用第二級毒品，」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第一列關於「王乃瑜又
    施用第二級毒品，」之記載中之「又」字係屬誤載，應更正
    為「王乃瑜施用第二級毒品，」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十六庭       法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                                        書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
