【裁判字號】    99,聲,5126
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝莉君
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3605號)，本院裁定如下:
    主    文
謝莉君因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑拾月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
查受刑人謝莉君因犯如附表所示3罪，分別經臺灣桃園地方法院
及本院各判處罪刑確定在案(詳如附表所示)。茲聲請人以本院為
各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑及諭知易
科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
及易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條，第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
