【裁判字號】    99,聲,5155
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  姜朝勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3625號），本院裁定如下：
    主  文
姜朝勝所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人姜朝勝犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、受刑人因偽造文書等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書
    2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又本件受刑人所犯如附表所載之罪，於裁判確定後
    ，刑法第41條第8項「第1項至第3項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法
    院大法官釋字第662號解釋（民國98年6月19日公布）：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正為「第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，
    並於99年1月1日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6
    月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
