【裁判字號】    99,婚,907
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第907號
原      告  鄧吉雄
被      告  廖錦滿
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國62年4 月12日（起訴狀誤載為61
    年2月30日）結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，並育有子女3人
    ，詎被告竟於75年6 月20日無故離家出走，迄今行方不明，
    期間未曾返家，亦未與家人聯繫，從未關心聞問原告之生活
    狀況。兩造分居迄今已逾24年，形同陌路，被告顯無維持婚
    姻、與原告共同扶持經營婚姻之意願，而兩造婚姻由於被告
    上開可歸責之行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持，亦無回
    復婚姻之希望，為此爰依民法第1052條第2 項之規定，請求
    判決離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於62年4 月12日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    惟被告竟無故離家出走，行方不明，未與原告同居，迄今已
    逾24年等事實，除據原告提出新、舊式戶籍謄本、被告入出
    國日期證明書、受（處）理失蹤人口案件登記表各1 件為證
    外，另據證人即兩造之子鄧閔隆於本院99年11月9 日行言詞
    辯論時結證稱：伊有與爸爸同住，媽媽在伊就讀國小二、三
    年級時即離家出走，不知媽媽離家之原因，且媽媽離家後，
    除去學校看過伊1 次外，均未與伊等聯繫，伊等及媽媽娘家
    親屬均不知媽媽去向，伊及2 名兄弟均由爸爸及祖母負責照
    顧等語明確。而證人鄧閔隆為兩造子女，與兩造同誼屬至親
    ，殆無虛構事實攀誣被告之理，其所為證詞之可信憑性甚高
    ；且證人鄧閔隆自幼與原告共同生活迄今，就被告是否有與
    原告同住、其等互動往來情形，知之甚稔，所為證詞復無從
    以其他證據方法代替，本院認其所為上開不利於被告之證詞
    ，應可採取。另經本院依職權囑託被告戶籍地之轄區分局派
    員前往查訪被告是否有居住於該址，其員警訪查被告戶籍地
    附近多戶居民，其等表示已有20餘年未看見被告，被告亦未
    居住該址，亦不知其行方等情，有臺中縣警察局豐原分局99
    年10月27日第0990045427號函暨所附大雅派出所警員石昆明
    所製作之職務報告在卷可證。綜上，堪信原告之主張為真實
    。
二、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。次按
    民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2 項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造婚姻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻逕自離家出走，未與原
    告同居迄今，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同
    居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由
    ，則兩造分居迄今已逾24年，分居期間無任何夫妻生活，婚
    姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離，已
    無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，其等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破綻；
    再者，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭
    之責任，被告更應勉力為之，被告卻行方不明，致原告無法
    與其取得聯繫，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲
    ，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處
    於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由
    觀之，尚難認原告之可歸責事由大於被告。從而，原告依民
    法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
