【裁判字號】    99,婚,667
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第667號
原      告  吳昆龍
被      告  李昭
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十七年七月
    三十一日結婚，婚後被告來台與原告共同生活。詎被告於九
    十八年六月二十二離家，翌日返回中國後，即拒絕返台與原
    告共同生活，被告顯然違背同居義務，經原告向本院訴請被
    告應與原告履行同居，經本院以九十八年度婚字第八一一號
    判決被告應與原告同居，並於九十九年七月十六日確定在案
    ，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      及本院九十八年度婚字第八一一號民事判決暨確定證明書
      各乙份為證外，並經本院依職權調取前揭履行同居事件全
      卷核閱屬實，復據證人即兩造婚姻介紹人鄭立香到庭證述
      屬實（見本院九十九年九月二日言詞辯論筆錄），此外復
      查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
      原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
      。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣法律。次按
      夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
      。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
      ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
      即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件
      相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、第一
      二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十八年
      度婚字第八一一號判決被告應與原告同居確定在案。且查
      被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同
      居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客觀
      事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行
      為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
      一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬
      正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
