【裁判字號】    99,聲,5163
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪金源
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3641號），本院裁定如下：
    主  文
洪金源因犯公共危險等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5 款亦定有明文。
二、查本件受刑人洪金源因犯公共危險等罪，經本院、最高法院
    （經非常上訴程序撤銷本院原確定判決，認有不應論累犯而
    論之違法）先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有
    上開案件判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
