【裁判字號】    99,易,3908
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
六００九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主   文
陳明輝攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、陳明輝前因詐欺案件，經本院以九十三年度金訴字第一０五
    號判處有期徒刑七月確定，於民國九十四年十一月十一日縮
    刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於九十九年十一月十日一時許，前往臺中縣
    大雅鄉○○路六甲巷一之二號旁之工地，竊取林金志所有之
    虎頭鉗、美工刀各一支，並以上開客觀上足供兇器使用之老
    虎鉗、美工刀等工具，竊取林金志所有價值共約新臺幣（下
    同）三千元之電纜線六‧二公斤得手後逃逸。嗣於同日十五
    時許，陳明輝在臺中市○○區○○路高鐵橋下剝除上開電纜
    線外皮時，為林金志發現報警查獲，並扣得上開電纜線、虎
    頭鉗、美工刀（上開物品均已發還林金志）及陳明輝所有之
    小刀一支、棉紡手套一雙。
二、證據名稱：
  (一)被告陳明輝於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人林金志於警詢及偵查中之指、證述。
  (三)扣案之電纜線六‧二公斤及虎頭鉗、美工刀各一支（上開物
    品均已發還林金志）。
  (四)臺中市警察局第六分局西屯派出所員警職務報告書、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣押物品清單
    、犯罪工具及現場照片。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件扣案之老虎鉗、美工刀各一支，雖非被告所攜往，
    然被告既於行竊之際攜之為工具，且在客觀上已足對他人之
    生命身體構成威脅，具有危險性，是該工具應屬刑法第三百
    二十一條第一項第三款所稱之「兇器」甚明。是核被告陳明
    輝所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告前因詐欺案件，經本院以九十三年度金訴字
    第一０五號判處有期徒刑七月確定，於九十四年十一月十一
    日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，前已有財產犯罪前科，仍不思悔改，本
    次再度為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取
    ，惟念及其犯罪手段尚稱平和，且被害人林金志業已領回上
    開遭竊之物品，及其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之小
    刀一支及棉紡手套一雙，雖係被告所有，惟非供本件竊盜犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，且亦非違禁物品，爰不另
    為沒收宣告之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
