【裁判字號】    99,交訴,351
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林文義
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
378 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林文義未領有合格之駕駛執照，於民國
    99 年5月31日晚間10時許，駕駛車牌號碼KB-0266 號（逾檢
    註銷）自用小客車，未熄火而暫停臺中市○區○○路與樂群
    街口，並於該車駕駛座上與前在同路口檳榔攤工作之女友吵
    架，原應注意行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且當
    時並無不能注意之情事，竟疏於注意；適於同一時地，告訴
    人莊靜怡騎乘車牌號碼VOV-620 號輕型機車，正於該處停等
    紅燈號誌，詎被告竟貿然行車起步，駕駛車輛前行至其左前
    車輪輾壓過告訴人莊靜怡之右腳掌，使告訴人莊靜怡受有右
    足擦、挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語（另檢察官起訴被告涉肇事逃逸部分，
    本院逕依簡易程序以99年度交簡字第219 號為簡易判決處刑
    ，附此敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人莊靜怡於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
               交通法庭  審判長法  官  郭瑞祥
                               法  官  周莉菁
                               法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
