【裁判字號】    99,中簡,3166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊民有
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第20061號），本院判決如下：
    主      文
楊民有後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據：
  (一)教育召集令受領回執、臺中縣後備指揮部列管後備軍人參加
    召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、臺中縣後備
    指揮部教育召集可下令人員清冊、臺中縣後備指揮部查詢作
    業、臺中縣後備旅第3 營99年度教育召集未報到人員名冊、
    召集令交付情形紀錄表、被告個人基本資料查詢結果各1 份
    、召集令交通通知照片2 張。
  (二)被告楊民有之偵訊筆錄。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二臨時召集：平時為現役補
    缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上有
    需要時實施之。三教育召集：依軍事需要，於舉行訓練或演
    習時實施之。四勤務召集：戰時或非常事變時，為輔助戰時
    勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五點閱召集：於點
    驗或校閱時實施之。」兵役法第37條定有明文。又後備軍人
    依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於戶籍遷出遷入
    或住址變更時有申報之義務，於該規則第7 條第2 款亦有明
    定。次按後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即
    處以刑事罰，係為確保國防兵員召集之有效實現、維護後備
    軍人召集制度所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限
    制其居住遷徙之自由，與憲法第10條之規定尚無違背。倘因
    違反申報義務致使召集令無法送達，已產生妨害召集之結果
    ，嚴重影響國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機
    關自由形成之權限，與憲法第23條之規定亦無牴觸，司法院
    大法官會議於民國89年11月10日作成之釋字第517 號解釋文
    闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更異動登記，致使
    教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以刑事罰，
    係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷徙自由。
    其後該條例再於91年6 月26日修正公布，並於同年月28日生
    效，依修正後妨害兵役治罪條例第10條第1 項已增列「後備
    軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此主觀要件應依證據
    認定之，始得為適用法律之依據（最高法院92年度臺非字第
    404 號刑事判決參照）。而後備軍人遷移住所之原因不一，
    動機各異，如其僅因家庭、工作、就學等因素而身處外地，
    但仍與原居住處所或戶籍所在地存在相當聯繫，合理確信其
    不致遺漏寄往上開地點之重要訊息，此時縱使行為人疏未善
    盡前揭申報義務，仍難認其有避免召集處理之主觀意圖。惟
    行為人倘係基於畏罪、避債或不明因素即遠走他處，遷移不
    明，並自行阻斷其與原居住處所或戶籍地址之人事聯繫，顯
    見其已不顧包括召集命令在內之重要訊息能否順利送達，於
    此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集處理之意圖，而
    非僅因疏漏未盡申報義務。本件被告搬離原戶籍地址時，應
    知其有隨時接獲所屬臺中縣後備指揮部發出召集令之可能，
    且有辦理地址變更異動登記之義務，卻毫無任何依規定申報
    之舉動，仍任由召集令繼續寄往其未實際居住之處所。是以
    被告明知上開處所已無人可為其收受重要信件時，卻未主動
    注意召集文件等重要訊息，其有避免召集處理之主觀意圖，
    應甚明灼，併予敘明。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條
    第1 項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應受教
    育召集，且其於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，
    竟無故未依規定申報居住所遷移，致使教育召集令無法送達
    ，所為業已妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理
    ，行為自有可議，另衡酌其犯罪之動機、目的、手段程度及
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，其因一時失慮，誤觸刑典，經此教訓，當知警惕守法，
    而無再犯之虞，本院認為對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
