【裁判字號】    99,智簡上,24
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度智簡上字第24號
上  訴  人
即  被  告  董祥鄰
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭99
年度中智簡字第40號中華民國99年7月30日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第526號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
董祥鄰緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告坦承犯行，並與被害人達成和解，請求
    給予緩刑等語。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其素行尚佳，而因一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並已與被害人德商阿
    迪達斯公司、美商利惠公司達成和解，賠償彼等之損失，堪
    認被告經此科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官沙小雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
