【裁判字號】    99,婚,566
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第566號
上  訴  人  廖厚淳
即  被  告
上列上訴人即被告與被上訴人陳慧芸間九十九年度婚字第五六六
號離婚事件，上訴人對本院於民國九十九年十二月七日所為之第
一審判決，提起上訴。查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件，
應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
