【裁判字號】    99,簡,922
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第922號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    楊宗祥
            張家銘
            王譯鋐原名王永銘.
            羅竟凰
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第144 、580 號），因被告等於本院審理中自白犯罪，經本院裁
定逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
楊宗祥、張家銘、王譯鋐、羅竟凰共同犯恐嚇危害安全罪，楊宗
祥處有期徒刑貳月，張家銘、羅竟凰各處拘役肆拾日，王譯鋐處
拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。張家銘
、王譯鋐、羅竟凰均緩刑貳年。羅竟凰緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、楊宗祥於民國98年1 月至2 日間，分2 次共貸與顏政宏新臺
    幣（下同）4 萬元，事後顏政宏無法如期償還，楊宗祥為追
    討本息，竟夥同羅竟凰、張家銘、王永銘共同基於恐嚇之犯
    意聯絡，於同年5 月12日20時前某時，由楊宗祥駕駛車牌號
    5R-5369 號自用小客車，搭載羅竟凰、張家銘、王永銘前往
    顏政宏與其母楊月娥位在臺中市清水區（即改制前臺中縣清
    水鎮○○○路101 巷20之3 號之住處，由張家銘、王永銘留
    在車上守候，並推由楊宗祥、羅竟凰下車，以在顏政宏、楊
    月娥住處門口撒冥紙、潑油漆、深夜燃放鞭炮等加害顏政宏
    、楊月娥生命、財產方式，恐嚇顏政宏還款或由楊月娥代為
    還款，致生危害顏政宏、楊月娥安全。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）楊宗祥、張家銘於警詢、偵查及本院審理中之自白，王譯
      鋐、羅竟凰於本院審理中之自白。
（二）證人即被害人楊月娥等人於警、偵訊及本院審理中之證述
      ，共同被告張家銘於本院審理時之證述。
（三）證人黃聖嘉於本院審理中之證述。
（四）員警工作紀錄簿影本1份。
三、論罪科刑
（一）核被告楊宗祥、張家銘、王譯鋐、羅竟凰所為，均係犯刑
      法第305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）又被告楊宗祥與張家銘、王譯鋐、羅竟凰等人間，就上開
      犯行有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定論以
      共同正犯。
（三）爰審酌被告楊宗祥、張家銘、王譯鋐、羅竟凰等人均為心
      智健全之成年人，卻不思以正當、合法途徑追討債務，竟
      以前開危害他人生命、財產安全之恐嚇方式，催討欠款，
      造成被害人身心鉅創；兼衡被告等人使用之手段、目的、
      犯後均能坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查被告張家銘、羅竟凰均無刑事判刑前科紀錄，而被告
      王譯鋐雖曾因藥事法案件，經法院判處有期徒刑1 年，已
      於83年11月7 日執行完畢，其於刑之執行完畢後5 年內，
      未曾因故意受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可考，其3 人因一時失慮，致罹刑章，且被害
      人顏楊月娥於本院審理時表示願意給被告機會（見本院99
      年度易字第2663號卷第150 頁背面），而被告張家銘、王
      永銘於審理後後，業已各捐款2 萬元至社團法人中華好家
      庭關懷協會，對社會有所彌補一情，有郵政跨行匯款申請
      書收據附卷足憑，另被告羅竟凰亦表示知錯（見上開卷第
      66 頁 ），顯見渠等已有悔意，經此偵審程序後，當能知
      所悔悟而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰均併諭知緩刑2 年，以啟自新。另被告羅竟
      凰雖曾表示願與被害人和解，惟迄無已和解之陳報，為使
      其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，
      且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，
      向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩
      刑期間付保護管束，期能使被告羅竟凰於義務勞務過程及
      保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正
      確法治觀念。至於被告羅竟凰究應向何公益團體、地方自
      治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
      察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
      需求，妥為指定，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條
    、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
