【裁判字號】    99,聲,5026
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何春和
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第322號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒零貳公克，驗餘淨重
零點陸玖肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告何春和因施用第一級毒品海洛因，於民
    國98年10月30日下午3時10分許，在臺中市○區○○路與公
    園路口，為警臨檢查獲，並扣得海洛因1小包（淨重0.702公
    克）。經查，被告因施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治後
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    147號為不起訴處分，而扣案之海洛因1小包係違禁物品，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1包（淨重0.7
    02公克，驗餘淨重0.694公克），經鑑驗結果，檢出海洛因
    成份，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981100045號
    鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所列管之第一級毒品，為違禁物。再本件被告何春和施用第
    一級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第147號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
