【裁判字號】    99,賠,22
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  99年度賠字第22號
聲  請  人  閔慶恩
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人閔慶恩前因違反貪污治罪條例案件，
    於民國91年7月9日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本
    院羈押在案，迄91年10月24日釋放，共計受羈押108 日，該
    案經本院以92年矚訴字第1號判決無罪，檢察官不服上訴，
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第2924號判決無罪
    確定在案，爰於法定期間內，聲請冤獄賠償羈押108 日，以
    每日新臺幣5000元折算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依本法請求國家賠償，又羈押之賠償，依其
    羈押之日數，以新臺幣3千元以上5千元以下折算1 日支付之
    ，冤獄賠償法第1條第1項第1款及第3條第1 項分別定有明文
    。又行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大；因故意或重
    大過失行為，致受羈押，不得請求賠償，同法第2 條第2、3
    款亦有明文。
三、聲請人因涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4 款之罪嫌（下稱
    甲案），於91年7月9日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向
    本院聲請羈押，本院於當日訊問後認有羈押之必要，而以91
    年度聲羈字第396 號裁定羈押，嗣因聲請人另涉犯貪污治罪
    條例第4條第1項第5 款之罪嫌（下稱乙案），經檢察官於91
    年8 月27日向本院聲請羈押，本院於當日訊問後認有羈押之
    必要，而以91年度聲羈字第529 號裁定羈押在案，檢察官就
    聲請人所涉之甲案起訴後，經本院以92年度矚訴字第1 號、
    95年度訴字第3280號判處聲請人無罪，經檢察官上訴後，臺
    灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第2924號駁回上訴，並
    於98年12月9 日確定在案，而聲請人所涉乙案經檢察官起訴
    後，臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑10年，經聲請人上
    訴後，最高法院以99年度台上字第5718號判決駁回上訴而確
    定等情，有本院91年度聲羈字第396、529號卷宗及臺灣臺中
    地方法院檢察署91年度偵字第13324 號卷宗、甲案之起訴書
    及本院、臺灣高等法院臺中分院、最高法院上開判決書、聲
    請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，則聲請人
    因甲案於91年7月9日至91年8月27日計遭羈押50日，自91年8
    月27日起至91年10月24日止，係因乙案遭羈押之事實，堪以
    認定。
四、經查，聲請人於97年7月8日在調查站供稱：自90年9 月中開
    始在大安溪第三區段即蘭勢橋至義里橋間之河段負責巡防工
    作，主要業務係依據水利法及河川管理辦法第法令規定，取
    締大安溪河川區域內傾倒廢棄物、違章建築物、違規堆置砂
    石、盜採砂石、違法種植高莖作物案件，巡防時若遇有盜採
    砂石之違法行為，即會通知第三河川局，說明有盜採砂石案
    件，請求同事支援，並通知當地派出所或警分局刑事組會同
    蒐證取締，再當場製作會勘紀錄，有關違法的人員及機具等
    均交由警分局負責處理移送法辦，其他違規堆置砂石、傾倒
    廢棄物、種植高莖作物、違章建築物等違法行為，會在現場
    蒐證拍照並當場查獲後，製作現場會勘紀錄，於每日返回第
    三河川局後，依據當天在責任河區巡防情形製作巡防日誌，
    並簡要記載違規違法之簡要案情，檢附現場會勘紀錄，陳由
    隊長、溪主辦、管理課長、局長核示，再依違規事實開罰單
    告發，除個人負責巡防之區段外，若有其他河川駐警請假，
    伊需代理至該河川駐警之責任區巡防，並將巡防情形記載在
    巡防日誌，代理時若發現有盜採砂石情事時，會通知當地派
    出所或警分局到場會同取締，若發現有違規堆置砂石情形，
    會將違規情形記載在巡防日誌，陳由局長核示，並告知原責
    任區之河川駐警，由該責任區之河川駐警自行處理，伊不會
    當場進行取締告發，大安溪內灣堤防新建工程是在大安溪第
    四區段（蘭勢橋至白布帆橋）內施工，非伊之責任區，是陳
    皓吉之責任區，就伊記憶所及，伊曾在90年10月支援陳皓吉
    在該內灣堤防新建工程採石區執行取締砂石外運，至於曾否
    到該工程施工區場或採石區巡防，已記憶不清，在執行河川
    巡防時發現有違規堆置砂石時，一旦現場未發現有工作人員
    時，會將堆置砂石情形註記在伊之巡防日誌內，並繼續追蹤
    ，若發現現場有工作人員進行堆置，會立即詢問工作人員查
    明所堆置砂石來源，當場製作會勘紀錄，將堆置砂石來源註
    記在會勘紀錄內，並將會勘紀錄檢附陳由局長核示，伊在90
    年10月下旬（詳細日期已記不清楚）代理陳皓吉到大安溪第
    四區段巡防時，曾發現在聯管公司管制哨旁有堆置砂石，伊
    返回第三河川局後，曾將違規堆置砂石之情形告訴陳皓吉，
    並要陳皓吉注意及處理，當時陳皓吉表示會處理，伊就未再
    過問，伊於91年11月1 日去第四區段巡防時，也還有看到該
    違規堆置之砂石，在代理陳皓吉巡防時發現違規堆置砂石情
    形，因已口頭告知陳皓吉，故未將違規堆置砂石之情形記載
    在巡防日誌內等語，且經調查局提示90年10月20、21、22、
    24日、90年11月1 日第三河川局大安溪河川巡防日誌影本後
    ，坦承於90年10月20、21日曾至大安溪卓蘭堤防及內灣堤防
    沿線執行巡防任務，巡防日誌記載之內容均實在；90年10月
    22日有陪同溪主辦熊志堅及河川駐警林錦楨至大安溪第四區
    段會勘卓安及頂大安聯管公司申請之砂石採取整體管理改善
    計畫案及與苗栗縣政府勘查所申請之砂石替代道路工程及區
    內巡防任務，巡防日誌記載之內容實在；90年10月24日有與
    河川駐警林錦楨至大安溪第四、三、二、一區段沿線執行巡
    防任務，巡防日誌記載之內容實在；90年11月1 日有至大安
    溪卓蘭堤防及內灣堤防沿線執行巡防任務，巡防日誌記載之
    內容實在（見91年度偵字第13324 號卷第257-1至269頁）。
    。次查，聲請人於97年7月9日偵訊時供稱：調查筆錄實在，
    巡防時發現違規時應記載在巡防日誌，同仁請假時，有互相
    代理，代理時職責相同，90年10月20、21、22（筆錄誤植為
    21 ）日日及同年11月1日有代理陳皓吉去他的巡防區巡防，
    巡防時有發現違法堆置砂石之情形，未查報取締，未依規定
    於巡防日誌內記載違法堆置砂石之情形，是因伊認為已向陳
    皓吉口頭說過，後改稱忘了寫等語（見同上卷第306至308頁
    ）。檢察官因此以聲請人涉有對河川區域砂石業者違法堆置
    砂石不予取締，亦不查明砂石是否盜採，對於主管監督事項
    ，明知違背法令而圖利砂石業者並與之掛勾，所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，且仍有共犯熊志堅、砂石廠負責
    人及廠長待查，為避免與共犯及證人勾串，而聲請本院准予
    羈押及禁止接見通信，聲請人於本院羈押訊問時，坦承有代
    理別人巡防，在90年10月20、21日發現堆積砂石，均有告知
    陳皓吉，本院遂以聲請人所涉犯嫌重大，尚有共犯未到，恐
    有串證之虞，且所涉犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有羈押之必要，裁定羈押聲請人並禁止其接見通信等情，此
    經本院調閱91年度偵字第13324號、91年度聲羈字第396號卷
    宗屬實。末查，檢察官以聲請人於90年10月20、21、22日及
    同年11月1 日代理陳皓吉（即陳浚騰）至大安溪第四區段執
    行巡防任務時，已發現卓安管制站旁行水區內有違規堆置砂
    石之情形，且聲請人於90年10月22日會同大安溪之溪主辦熊
    志監及苗栗縣政府人員至本件砂石專用便道工程現場勘查時
    ，已發現卓蘭堤防頭下游約600 公尺附近行水區內，有違規
    堆置自借土區採掘之土石約25000 立方公尺，竟未按時將巡
    防時所發現之情形，登載於上開日期所製作之巡防日誌內，
    且未依法移送裁處及追查盜採砂石，致鎮錩砂石廠在第三河
    川局無人取締下，將盜採之砂石堆置於行水區內，並伺機外
    運、外賣而獲取利益，涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4 款
    之圖利罪嫌提起公訴，經法院審理後，以檢察官所指聲請人
    代理陳浚騰執行巡防任務之日期，陳浚騰並未請假，且依證
    人陳浚騰之證述及經濟部水利處編印「河川內違法行為巡防
    取締作業手冊」之規定（河川巡防時須劃分河段巡防責任區
    ，如遭外界舉發河川違法行為時，責任區巡防人員應即查明
    違法狀況及擬處理方式），佐以經濟部水利署第三河川局確
    有製作90年駐衛警河川區責任分配表等相關證據，認聲請人
    之責任區並非大安溪第四巡防區段，是其所為：各責任區內
    發生違規之情事時，依例均應由該責任區之駐衛隊員負責開
    立處分書，需為如何之處分，應由該責任區隊員為之等語之
    辯解可採，而判決聲請人無罪確定，此觀卷附之上開判決書
    至明。惟聲請人遭甲案羈押前，經調查員提示巡防日誌後，
    坦承於檢察官起訴之上開日期，確有代理陳皓吉執行巡防任
    務，並於巡防時發現違法堆置砂石之情形，惟未將發現之違
    法情形記載於巡防日誌內，復未曾表明各責任區內發生違規
    之情事時，應由該責任區之駐衛隊員負責開立處分書，至於
    應為如何之處分，須由該責任區隊員決定之作業規定，致遭
    羈押，其有重大過失至明。況且，聲請人擔任河川駐衛警，
    職司河川之巡防工作，其職務涉及水土保持、行水區之維護
    等與國土、人民生命、財產有關事項，巡防時發現有違法堆
    置砂石之情形未依規定詳實記載在巡防日誌，致相關單位未
    能及時處理，其行為顯然違反公共秩序且情節重大，依前開
    說明，聲請人就甲案之羈押不得請求冤獄賠償至明。另聲請
    人因乙案於91年8 月27日起至91年10月24日遭羈押並起訴後
    ，經判處有期徒刑10年確定，已詳如上述，且經送執行後，
    已將聲請人上開羈押日數計59日折抵其刑期，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署99年12月22日中檢輝執鈞99執11338字第157
    713 號函及檢送之資料，及聲請人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。綜上所述，聲請人聲請冤獄賠償，並無理
    由，應予駁回。
五、依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，向本院提出書狀，敘述
理由聲請覆議於司法院冤獄賠償法庭。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
