【裁判字號】    99,訴,3294
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許惠玲
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年12月15日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第四至五行關於「應執行拘役拾
日」之記載，應補充更正為「拘役部分，應執行拘役拾日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本主文欄第4至5行關於「應
    執行拘役拾日」之記載，在不影響判決本旨之前提下，爰
    予補充更正為「拘役部分，應執行拘役拾日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第七庭   法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
