【裁判字號】    99,交易,594
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
322號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人張俊隆於第
    一審辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12   月    30     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第15322號
     被      告  許文    男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住彰化縣芬園鄉○○路○段345巷42號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、許文於民國99年1月2日下午，駕駛車牌號碼YH-4085號自用
     小貨車，沿臺中縣霧峰鄉○○路1173巷由東往西方向行駛，
     於同日下午3時38分許，行經該巷與德維西街路口，應注意
     行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，並應注意車前狀況，
     當時無不能注意之情事，適張俊隆騎乘車牌號碼G6A-592號
     重型機車，沿德維西街由南往北方向駛至該路口，許文未減
     速，且未注意車前狀況，不慎撞及張俊隆騎乘之機車，致張
     俊隆人車倒地，因而受有右側股骨幹骨折、臉部撕裂傷2公
     分等傷害。
 二、案經張俊隆告訴偵辦。
             證據並所犯法條
 一、下列證據足證被告上開犯行，被告犯嫌已可認定：
     (一)現場照片、車輛損壞照片、道路交通事故現場圖及調查報
       告表(一)(二)、診斷證明書，證明：被告駕駛自用小貨車有過
       失，致告訴人受傷。
     (二)被告於偵查中之陳述，證明：被告駕駛自用小貨車有過失
       。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                         檢察官  張  立  達
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         書記官  張  智  翔
 所犯法條
 中華民國刑法第284條第1項
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
