【裁判字號】    99,司聲,2234
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司聲字第2234號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  許中玉
相  對  人  葡萄園居家護理所
兼法定代理  李碧珣
人
相  對  人  蔡熹洛
相  對  人  梁貫宙
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第七三四號提存事件，聲請人所提存之九十
四年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：A94107），面
額新臺幣壹拾萬元，其中相對人梁貫宙部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，
    或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存
    所返還提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，
    聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18
    條第1項第3款、該法施行細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第636號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供94年度甲類第7期中央政府建設公債（債券
    代號：A94107），面額新臺幣（下同）100,000元為擔保金
    ，並以本院99年度存字第734號擔保提存事件提存在案；茲
    因聲請人已向本院聲請撤回假扣押執行，是該訴訟業已終結
    ，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語，
    並提出本院99年度存字第734號提存書、本院民事執行處99
    年度司執全字第457號函、本院非訟中心99年度司聲字第988
    號函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度存字第734號擔保提存提存卷
    宗、本院99年度司執全字第457號假扣押保全程序卷宗、本
    院99年度司裁全字第636號聲請假扣押保全程序卷宗、及本
    院99年度司聲字第988號聲請行使權利卷宗審核，其中：
    (一)相對人梁貫宙部分：
      聲請人已向本院聲請撤回假扣押強制執行，業經本院調閱
      上開卷宗查核屬實，是系爭假扣押事件已終結；再者，相
      對人梁貫宙迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴
      請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有臺灣臺北地方法
      院木文查字第0990008021號函附卷可稽，符合催告行使權
      利而未行使之要件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸
      前揭說明，核無不合，應予准許。
    (二)相對人葡萄園居家護理所、李碧珣、蔡熹洛部分：
      聲請人固曾對相對人葡萄園居家護理所、李碧珣、蔡熹洛
      聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對相對人梁
      貫宙之財產為執行，對相對人葡萄園居家護理所、李碧珣
      、蔡熹洛則未為執行程序，業經本院調取該案卷宗查明屬
      實，並有聲請人所提出本院執行處之未執行證明書在卷可
      稽。是關於相對人葡萄園居家護理所、李碧珣、蔡熹洛部
      分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開提存法之
      規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自
      毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相
      對人葡萄園居家護理所、李碧珣、蔡熹洛部分，即屬無理
      由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、提存法第18條
    第1項第3款及同法施行細則第16條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
