【裁判字號】    99,聲,5106
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5106號
聲  請  人  李國良
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件(99年度易字第2953號)，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件被告李國良因犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    加重竊盜罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押顯難進
    行審判、執行，於民國九十九年十一月十六日起執行羈押。
    且查，被告係於偵查中經檢察官限制住居於臺中市○○區○
    ○路二七一之一號，俟檢察官提起公訴後，經本院依被告住
    、居所合法傳拘無著並發布通緝後，被告始於九十九年十一
    月十六日為警緝獲到案，且被告業經本院於九十九年十二月
    十日判處有期徒刑七月在案，故本院認被告上述刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之羈押原因尚未消滅，且有羈押
    之必要，復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所定應具保停
    止羈押之情形，是本院審酌後，認被告羈押原因尚未消滅，
    並有羈押之必要性，無法以具保使之消滅，其聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
