【裁判字號】    99,易,3998
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏芬
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25445號)，本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林柏芬於網路遊戲「風色幻想」中之遊
    戲帳號為「BOURNE1987」，角色名稱為「狼肯」，嚴若慈於
    上開網路遊戲之遊戲帳號為「 QQCHICHI503」，角色名稱為
    「盼雪弒魂」。嚴若慈於民國99年 6月14日23時許，進入上
    開網路遊戲，並以暱稱「一定是我不夠好」登入，被告竟意
    圖散布於眾，在其臺中市○○區○○路 201號住處，利用電
    腦網際網路在上開網路遊戲中，以公開方式回應稱：「不是
    不夠好，是不夠緊了，他不愛了」等影射嚴若慈性器官缺陷
    之足以毀損名譽之事，妨害嚴若慈之名譽。案經嚴若慈告訴
    ，因認被告涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第310條第2項之
    加重誹謗罪提起公訴，依照同法第 314條規定，係告訴乃論
    之罪。茲經告訴人嚴若慈於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
