【裁判字號】    99,聲,4996
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4996號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具 保 人  林宗毅
即受刑人  陳宏全
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第307 號、99度執字第11943 號），本院裁定如下：
    主  文
林宗毅繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之規定沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場
    ，偵查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1
    第1項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3
    項但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者
    ，檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是
    依刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒
    入保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須
    由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金
    ，合先說明。
二、本件聲請意旨略以：具保人林宗毅因受刑人陳宏全公共危險
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，
    出具現金保證後，將其釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應命沒入具保人林宗毅所繳納之保證
    金等語。
三、經查，聲請人所為之本件聲請，有刑事被告現金保證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、拘票及拘提不到報告書等附卷可稽，
    是被告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提
    無著，而無正當理由不到案執行，則被告顯已逃匿，從而本
    件聲請尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
