【裁判字號】    99,中交簡,1459
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴義國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11839號），本院判決如下：
    主    文
賴義國服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、賴義國因罹患中度老人失智症，致其辨識行為違法並依其辨
    識而行為之能力顯著降低。賴義國於民國99年4 月25日間某
    時，在不詳地點，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於酒後騎乘車牌號碼SXN －092 號輕機車
    上路。嗣於99年4 月25日15時30分許，行經臺中市○區○○
    ○街102 號前時，與劉信佑所駕駛之車牌號碼9689－HZ號自
    小客車發生碰撞。嗣員警據報到場處理事故，對賴義國施以
    酒測，於16時21分許，測得賴義國呼氣酒精濃度為0.73mg/L
    ，因而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告賴義國之供述。
  (二)證人劉信佑、杜忠盛之證述。
  (三)酒精濃度測試單、違反刑法第185 條之3 案件測試觀察職務
    報告、汽車駕駛人服用藥物酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄
    卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及照片
    14張。
  (四)中國醫藥大學附設醫院病歷。
  (五)行政院衛生署草屯療養院精神鑑定報告書。
三、核被告賴義國所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告經本院送鑑定結果
    ，其因罹患中度老人失智症，致其辨識行為違法並依其辨識
    而行為之能力顯著降低，但未達不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之程度，有行政院衛生署草屯療養院精神鑑
    定報告書1 份在卷可稽，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告為70歲之老人，又罹患中度老人失智症，所
    騎乘之交通工具為機車，危險性較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足按，因罹患中度老人失智症，致罹刑章，經本次刑之
    宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第19條第2 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
