【裁判字號】    99,司家催,196
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家催字第196號
聲  請  人  國防部後備司令部
法定代理人  陳良濬
代  理  人  林銘煌
上列當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、(一)按現役軍人死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人
    因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產；現役軍人死
    亡無人繼承之遺產，由國防部後備司令部為遺產管理人；遺
    產管理人對現役軍人死亡無人繼承其遺產者，應向其住所地
    之法院聲請依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告大
    陸地區以外之繼承人，命其於期限內承認繼承，臺灣地區及
    大陸地區人民關係條例第六十八條第一項、現役軍人死亡無
    人繼承遺產管理辦法第四條、第七條第一項分別定有明文。
    (二)再按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項亦定有明文。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二
    十八條第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規
    定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事
    訴訟法第二十八條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄
    權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人鄧鳳鳴於民國七十一年十二月三十日死亡，
    其生前最後住所地為臺北市○○區○○路四０九號，有被繼
    承人之除戶戶籍謄本在卷為憑，並據聲請人之代理人林銘煌
    到庭陳述甚明（本院九十九年十二月三日訊問筆錄參照）。
    是本件聲請人聲請公示催告案件，應屬臺灣臺北地方法院管
    轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲請公示催告，於法尚有未
    合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條，民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
