【裁判字號】    99,聲,2090
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2090號
聲  請  人
即  被  告  張基宏
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告張基宏（下稱被告）因涉犯僭行公務員職
    務、行使偽造公文書、行使偽造特種文書、詐欺取財既遂及
    未遂等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，於民國（下同）99年11月9日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：羈押目的在保全刑事執行程序，縱被告涉犯
    偽造文書罪，然被告無逃亡之虞或其他使案情影響刑事訴訟
    執行之必要程序時，顯欠缺羈押之必要性。且參考世界人權
    宣言或公民權利與政治權利國際公約規定，任何人不得受恣
    意逮捕、拘留，羈押刑事被告，限制其人身自由，將使其與
    家庭、社會及職業生活隔離，非特予其心理上造成嚴重打擊
    ，對其名譽、信用等人權之影響亦甚重大，係干預人身自由
    最大之強制處分，自僅以保全訴訟程序之最後手段。另依
    1988年聯合國大會決議通過任何形式拘禁下人權保障原則之
    規範，若涉案人供訴與偵查方向不符，即作為羈押理由，偵
    查機關違法濫用權力，危害人民憲法上之緘默等基本權利保
    障。羈押權之行使本應重行事，必須注意比例原則及正當程
    序，法院不能以不擇手段、不計代價方式羈押被告以求發現
    事實真象，人權保障不得偏廢，若羈押不得當，造成被告與
    其家庭各項權益形成不法侵害，造成無法彌補的損失。本案
    已詰問完畢，其他事證已調查結束，審判程序既已進行完畢
    ，即無非羈押顯難進行訴訟之情形。被告剛成年，還在校唸
    書，涉世未深，誤交損友，受友人蠱惑，復因外來因素，致
    一時失慮，觸及法網。今已羈押9月，內心知痛，更加悔悟
    ，請求具保停止羈押云云。
三、經查被告夥同集團成員持偽造之書記官識別證及偽造公文，
    先後向被害人蔡吉森、陳美玉、李昭明詐騙，經原審認定其
    所參與犯行部分各詐得新臺幣（下同）30萬元、80萬元，另
    就詐騙被害人李昭明部分尚屬未遂，又檢察官起訴被告另詐
    騙被害人李昭明遭詐騙73萬5000元既遂部分無罪（此部分連
    同上開有罪部分經檢察官提起上訴，現由本院審理中）。被
    告張基宏本案所涉係於短時間內為多次詐欺、行使偽造公私
    文書之犯行，被告復另以相同手法詐騙被害人蔡芬芬70萬元
    ，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦起訴，此有該署
    99年度偵字第11254號起訴書1份可參，則依其犯罪態樣，足
    認被告有反覆實施之虞，是前揭羈押之事由仍存在，非能因
    具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
