【裁判字號】    99,聲,2297
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2297號
聲  請  人
即  被  告  詹峻旭
選任辯護人  楊雯齡律師
            張居德律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院99年
度上訴字第1886號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告詹峻旭經原審認定有罪部分已經坦
    承不諱，犯後態度良好，也無逃亡之虞，參諸大法官會議釋
    字第665號解釋意旨，被告已無羈押之必要，爰請准予提出
    新臺幣10萬元之保證書或保證金後，停止羈押等語。
二、經查，(一)本件被告詹峻旭因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    、第6項之販賣第二級毒品未遂罪及第4條第3項之販賣第三
    級毒品罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年9月28日執行
    羈押，並於99年12月28日延長羈押一次。(二)本件被告詹峻旭
    因犯販賣第二級毒品未遂罪及第三級毒品罪，業經原審於99
    年7月30日判處應執行有期徒刑10年在案，符合犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之羈押條件，
    又被告本件販賣毒品之行為經原審認定多達5次，情節非輕
    ，逃亡之潛在可能性甚高，實難以輕微之具保方式替代羈押
    ，茲為確保刑事審判及執行程序之順利進行，並顧及社會大
    眾對法律之信賴及觀感，本院認被告仍有羈押之必要性存在
    ，無法因具保而使之消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
