【裁判字號】    99,上,287
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認抵押債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度上字第287號
上  訴  人  林春發
上  訴  人  鄭美利
上列上訴人與被上訴人洪文耀間請求確認抵押權存在事件，本院
裁定如下：
   主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣貳萬捌仟貳
百拾元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀。
    理      由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核本件訴訟
    標的之價額為新台幣（以下同）1,799,162元，應徵第三審
    裁判費2萬8230元，未據繳納，爰依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項前段規定限期命補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人
    對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
