【裁判字號】    99,上訴,2060
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第2060號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  張祐浚
選任辯護人  林期律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
張祐浚羈押期間，自中華民國壹佰年壹月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告張祐浚前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國99年10月21日執行羈押，至中華民國100
    年1 月20止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國100年1月21日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
