【裁判字號】    99,再,25
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第25號
再審  原告  新普力有限公司
法定代理人  黃彥堯
再審  被告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  陳貴明
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於中華民國99年10
月7日最高法院所為99年度台上字第1840號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第l項
    定有明文。又再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄；但對於第三審法院之判決，係本於第
    496條第l項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二
    審法院管轄，同法第499條則有明定。
二、本件再審原告以最高法院99年度台上字第1840號確定判決有
    民事訴訟法第496條第l項第l款所定再審事由，提起再審之
    訴，揆諸前開規定，應專屬為判決之最高法院管轄，爰依職
    權裁定移送於最高法院。至再審原告另主張前開確定判決有
    同法第496條第1項第13款之再審事由部分，則由本院另予審
    結，併予敘明。
三、依民事訴訟法第28條第l項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
