【裁判字號】    99,重上,118
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認出資權利存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第118號
上  訴  人    石龍振
被 上 訴人    維新醫療社團法人
兼法定代理人  許景琦
上列當事人間確認出資權利存在事件，上訴人對於民國99年11月
3日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
   主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
   理  由
一、按提起民事第三審上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    未依規定委任訴訟代理人，經第二審法院定期命補正，逾期
    未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴
    訟法第466條之l第l項、第3項分別定有明文。又第三審上訴
    應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表明上訴理由者
    ，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審
    判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二審法院以
    裁定駁回之，民事訴訟法第47l條第1項亦定有明文。
二、本件上訴人於民國99年11月29日提起第三審上訴，但未提出
    律師委任狀，亦未於上訴狀內表明上訴理由，且迄今仍未提
    出上訴理由書；經本院於99年12月10日裁定命於七日內補提
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經上訴
    人於99年12月14日收受送達，惟迄今亦未提出委任狀。有送
    達証書、查詢表等附卷足稽。是其上訴顯難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第471條第1項後段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
