【裁判字號】    99,毒抗,1115
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度毒抗字第1115號
抗  告  人
即  被  告  曾岳信
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年11月22日第一審裁定（
99年度毒聲字第940 號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99
年度聲觀字第804 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告曾岳信（下稱抗告人）因高齡
    老母無人照養，年屆84歲，體弱多病，盼予以德便，申請美
    沙冬替代療法等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪（即施用第一級、第二級
    毒品之罪）者，檢察官應聲請法院裁定令被告入戒治處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾2 月，毒品危害防制條例第20條第
    1 項定有明文。
三、經查，本件抗告人業於偵查中就施用第一級毒品海洛因之犯
    行坦承不諱，且其經警徵得同意後所採集之尿液，送請詮昕
    科技股份有限公司檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡之陽性
    反應等情，亦有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺中
    縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表各1 份存卷可佐
    （見中縣警刑大偵一字第0990011729號偵查卷第1 頁、第20
    至21頁），是被告自白施用海洛因之犯行，堪認與事實相符
    ，原審依上開毒品危害防制條例第20條第1 項之規定，裁定
    抗告人應送勒戒處所觀察勒戒，經核並無不合。抗告意旨雖
    以抗告人家有老母無人照顧為由，請求以美沙冬替代療法取
    代觀察勒戒等語提起抗告，惟抗告人前揭施用第一級毒品之
    犯行，既事證明確，且觀察勒戒之處分，其立法意旨在於幫
    助施用毒品者戒除毒癮，避免其再次施用毒品之危險性，目
    的在藉由國家強制力幫助施用毒品者戒除對於毒品之身癮及
    心癮，被告現階段縱未再施用毒品，但並非即代表已經戒除
    毒癮，尚難據為免除執行觀察、勒戒之依據。況毒品危害防
    制條例第20條第1 項規定乃強制規定，被告既有施用毒品之
    事實，即應依上開規定，施以觀察、勒戒，法院並無裁量之
    餘地。綜上所述，被告提起本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   洪  曉  能
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
