【裁判字號】    99,簡,3197
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李順水
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1575號
）本院受理後（99年度易字第1423號），因被告自白犯罪，認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
李順水竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據，均引用附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載(不含被告否認犯罪部分)。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告李順水之自白(見警卷第2、3頁，本院99年度易字第142
    3號卷倒數第2頁)。
  (二)證人即臺南市南區萬年殿之廟公蘇木祥於警詢及檢察官偵查
    中之證言(分見警卷第4頁及偵卷第12、13頁)。
  (三)贓物認領保管單(見警卷第18頁)。
  (四)竊得物品之照片(見警卷第15頁)。
  足認被告之自白確與事實相符，當可採信，本件事證已甚明確
  ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告李順水所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次詐欺、竊盜等財產犯罪前科，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，復尚值青壯年，竟仍不思循正
    途賺取所需，僅因貪圖小利，即再犯本案，顯見其法紀觀念
    薄弱，未能知所警惕，且足見其漠視他人財物之所有權，對
    民眾財產安全及社會治安均非無相當危害，殊為不該，惟念
    被告犯後坦承上開犯行不諱，其犯罪時所採手段復屬平和，
    所竊物品並業經發還證人領回，未擴大損害之程度，兼衡其
    智識程度、家庭經濟狀況、因罹患肺結核併肋膜炎，身體狀
    況不佳(見本院99年度易字第1423號卷最末頁)、竊得物品之
    價值等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
