【裁判字號】    99,簡,3243
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  簡宏益
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1586號），本院判決如下：
    主      文
簡宏益傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。告訴人為被
    告之配偶，此據被告、告訴人於警詢時陳明確實。被告與告
    訴人2 人間有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，
    本件屬家庭暴力罪。爰審酌被告前因傷害告訴人而遭法院判
    處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法
    院臺南分院99年度上易字第207 號刑事判決網路查詢資料在
    卷可佐，本次又再度毆打告訴人，告訴人受有右手大拇指瘀
    腫2cm×1cm，右大腿瘀腫10cm×5cm 之傷害，傷勢尚非嚴重
    ，被告迄未能與告訴人達成和解，取得告訴人之諒解，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
