【裁判字號】    99,易,1648
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1648號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳功展
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15437
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳功展犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞
務。
    事  實
一、陳功展曾於民國99年4月間短期在臺南市○○區○○路1段83
    號之「823超市」擔任收銀員，嗣竟意圖為自己不法所有，
    於99年9月19日晚間8時42分許，身著淺藍色雨衣，穿夾腳拖
    鞋，自超市一樓賣場進入後方存貨區沿樓梯至2樓辦公室內
    ，持客觀上足供兇器使用之螺絲起子，撬開直立式置物櫃其
    中一個放置現金之小鐵櫃，竊取鐵櫃內之現金新臺幣23,500
    元得手後逃逸。後經該超市負責人許淵智調閱監視錄影器，
    始循線查悉上情。
二、案經台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳功展所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，
    裁定進行簡式審判程序，是按刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定。
二、訊據被告陳功展對於上開事實坦承不諱，核與被害人許淵智
    於警詢時之指述情節相符，並經證人林秀樺於警詢時證述明
    確，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等各1紙、監視錄
    影器翻拍照片9張及現場照片5張附卷可稽，復有淺藍色雨衣
    1件扣案可佐，核上開事證與被告陳功展之自白相符，足認
    被告之自白堪以採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例參照）。查本件被告竊盜所用之
    螺絲起子，雖未扣案，但既足以撬開鐵櫃，依一般認知該等
    工具，應係金屬材質所製成，質地堅硬，若持以行兇，客觀
    上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷力，當
    屬刑法第321條第1項第3款所稱兇器之一種。核被告所為，
    均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告年紀尚輕，卻不思以正途取財，竟自行進入前曾任職之
    超商辦公室內隨意拿取財物，法治觀念薄弱，惟念被告坦認
    犯行，犯後態度良好，且嗣後亦與被害人達成和解，賠償竊
    取之金錢，有和解書一份在卷，及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其經此偵審程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，且於
    緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之機構或團體服10
    0小時之義務勞務，以勵自新。另扣案之雨衣一件，並非供
    犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第74條第1項第1款、第2項第5款、
第93條第1項第2款，判決如主文所示。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
