【裁判字號】    99,交簡,2846
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  高育德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17321號），本院判決如下：
    主  文
高育德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1行「11日」更正為「10日」，第4行「12日」
    更正為「11日」，及第7行「由周大益所停放」更正為「周
    大益所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告高育德所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其經查
    獲時測得呼氣酒精濃度復高達每公升0.98毫克，酒醉程度非
    輕，兼衡被告此次酒後駕車行為屬初犯，犯後尚能坦認有酒
    後駕車情事，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
