【裁判字號】    99,訴,1529
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1529號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  蔡福春
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即沈靜
            芳之遺產管理人
法定代理人  林秀娟
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月22日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於主文欄第一項、事實及理由欄第一項、第四項第(二)
點及第七項「應於『繼承』被繼承人沈靜芳遺產範圍內」記載，
應更正為「應於『管理』被繼承人沈靜芳遺產範圍內」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
