【裁判字號】    99,交簡,2795
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2795號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1353號），本院判決如下：
    主      文
黃進財服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1段第7行關
    於「嗣員警於同月9 日16時22分許」之記載，應更正為「嗣
    員警於同日16時22分許」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告黃進財所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實及理由欄所載
    前科執行情形，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執
    行完畢，詎仍不知警惕檢束，且檢測之呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升0.67毫克之情形下，仍駕駛車輛行駛於國道公路
    上，雖幸未釀致交通事故，惟仍具有高度之潛在危險，如此
    輕忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命、財產之安全之犯
    罪情節，犯後坦承犯罪態度尚佳與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
