【裁判字號】    99,簡,3186
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉松井
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11698號），本院判決如下：
    主      文
葉松井犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告葉松井所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與被害人為鄰居關係，鄰居相處貴在尊重，縱被
    害人飼養之狗對其猛吠，然以腳踢該狗並對被害人出言恐嚇
    ，手段仍屬過於激烈，造成被害人心理上之恐懼，所為實屬
    不該，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意，且未進一步造成
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
