【裁判字號】    99,選,26
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度選字第26號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官盧俊道
原告與被告周賜耀間當選無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就主張
    被告有公職人員選舉罷免法第99條第1項之事項詳為表明及
    聲明所用之證據，如有多數證據，請全部記載其明細及其與
    應證事實之關連性，如係聲明人證，請載明證人之姓名、住
    址及訊問事項；如係提出書證，請先提出影本，原本俟開庭
    時提出。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    選舉法庭    法  官  童來好
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
