【裁判字號】    99,簡,2813
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2813號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許耀武
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1881號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述（99年度訴字第
1260號），經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，嗣認為宜以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
許耀武共同竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之攔鴿網參件、無線電對講機貳
台、彈弓貳支、彩帶彈珠壹佰伍拾貳顆、彈弓壹支、彩帶彈珠拾
伍顆、驅鳥膠帶參捲及橡皮筋壹包均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)許耀武前因施用毒品案件，由臺灣臺南高等法院臺南分院
    以81年度上訴字第390號、81年度上訴字第1123號分別判處
    有期徒刑3年6月、13年確定，復由該法院以97年度聲字第44
    0號減刑後裁定應執行有期徒刑13年3月確定，執行至民國（
    下同）89年7月31日縮刑假釋付保護管束，嗣至96年10月8日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。(二)詎不知悔改，許耀
    武與王清源竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年
    1 月14日上午10時餘許起，由許耀武在其臺南縣歸仁鄉○○
    村○○○路360巷70號魚塭北側處，以其自備之網子架設攔
    鴿網，並以每日新臺幣1千元代價雇用王清源幫忙收網，2人
    以此方式著手竊取不特定被害人所有而飛經該處之鴿子，嗣
    於同年1月15日上午9時許，經信鴿南聯團隊發現報警處理，
    警方乃於同年月15日上午9時15分許，在上述魚塭北側處查
    獲許耀武而未得逞，並經許耀武同意，當場扣得該處架設完
    成之許耀武所有、供本件犯罪所用之攔鴿網1件，並在上開
    魚塭旁工寮內，扣得許耀武所有、預備供本件犯罪所用之攔
    鴿網2件、無線電對講機2台、彈弓2支及彩帶彈珠152顆，循
    線查得王清源；又徵得王清源及許耀武同意，於同年月15日
    中午12時許，在王清源位於上開行大街160號住處，扣得王
    清源所有、預備供本件犯罪所用之彈弓1支、彩帶彈珠15顆
    （王清源上開住處另扣得王清源所有之槍枝管制編號000000
    0000之具有殺傷力之空氣槍1枝、瓦斯鋼瓶5瓶及鐵彈珠1罐
    ）；於同年月15日中午12時35分許，在許耀武位於臺南縣仁
    德鄉○○街273之2號住處，扣得許耀武所有、預備供本件犯
    罪所用之驅鳥膠帶3捲及橡皮筋1包。案經臺南市警察局第一
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦起訴（同案被
    告王清源觸犯之竊盜未遂及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項之未經許可持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪嫌
    ，由本院合議庭另為審結）。
二、證據名稱：被告許耀武於警詢時及偵審中之自白及證述、同
    案被告王清源於警詢時及偵審中之自白及證述、證人即查獲
    之臺南市警察局第一分局警員王志義及林金量於偵查中之證
    述、證人即信鴿南聯團隊會長魏國財於偵查中之證述、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、扣案之攔鴿網3件、無
    線電對講機2台、彈弓2支、彩帶彈珠152顆、彈弓1支、彩帶
    彈珠15顆、驅鳥膠帶3捲及橡皮筋1包。
三、核被告許耀武所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未
    遂罪。被告已著手竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，酌依
    刑法第25條第2項減輕其刑。被告許耀武與同案被告王清源
    就上開竊盜未遂犯行有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依
    法先加後減之。爰審酌被告尚值壯年，不思以正途取財，竟
    為貪圖金錢，希冀竊取他人辛苦飼養用以比賽之賽鴿，惟乏
    確切證據可認業已得手，犯後坦白承認犯行之態度，暨被告
    犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品性、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之攔鴿網3件、無線電對講機2台
    、彈弓2支、彩帶彈珠152顆、彈弓1支、彩帶彈珠15顆、驅
    鳥膠帶3捲及橡皮筋1包，為本件共犯所有供犯罪所用或預備
    犯罪所用之物，業據被告於警詢時及偵審中供明在卷，均應
    依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。至於扣案之上
    開鐵彈珠1罐並非供本件竊盜未遂犯罪所用之物，業據同案
    被告王清源於審理中供述明確（見本院訴字卷第54頁），故
    不於被告許耀武之主文項下宣告沒收。
四、另被告許耀武於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄（見本院訴字卷第33頁），本院審酌上開
    情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第320條第3
    項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
