【裁判字號】    99,簡,3255
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉夢秋
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三二五五號），本院判決如下：
    主  文
劉夢秋竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，其因一時貪念，誤觸法
    網，犯後已與被害人陳妍汝達成民事和解，並已獲得被害人
    之諒解一情，有和解書一紙附卷可稽，是其經此番偵、審教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
