【裁判字號】    99,交易,377
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第377號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴景清
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
068號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
戴景清服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戴景清前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡
    字第75號刑事簡易判決判處罰金新臺幣3萬元確定，於民國
    96年7月5日易服勞役執行完畢（未構成累犯）。詎其仍不知
    警惕，於99年9月27日21時30分許起至翌日0時30分許，在臺
    南市○○區○○路「好韻小吃部」飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之行車安全，猶於酒後
    無照騎乘車號UBG－386號機車上路，於99年9月28日0時39分
    許，行經臺南市○○區○○路與金華路之交岔路口時，因與
    駕駛車號Y6－0835號自小客車之施百禧發生行車糾紛，經警
    據報前往處理，於同日1時29分許，經警對其施以呼氣酒精
    濃度測試而測得其呼氣酒精濃度為每公升0.8毫克，而查知
    上情。
二、案經臺南市政府警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告戴景清就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市
    警察局舉發違反道路交通事件通知單、證號查詢機車駕駛人
    資料各1紙在卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，應可
    採信。是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間已曾因酒後駕
    車之案件受刑之宣告且執行完畢，然被告經該次刑之教訓後
    ，猶不知警愓，仍於99年9月28日再次酒後駕車，且呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升0.8毫克，漠視輕忽公眾交通之安
    全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，及兼衡公訴檢察官求刑
    刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
