【裁判字號】    99,簡,3184
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝協
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17402號），本院判決如下：
    主      文
謝協犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：謝協前因公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院98年度審交簡字第2125號判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年12月10日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告謝協所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有事實及理由欄一所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，前有竊盜前
    科，再犯本件竊盜罪，惡性較重，兼衡所竊金錢非鉅，甫於
    犯罪後即由被害人取回，並審酌被告犯罪之手段、智識程度
    、生活狀況、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
