【裁判字號】    99,撤緩,143
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王俊傑
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1629號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人王俊傑因詐欺案件，經本院於民
    國99年6月14日以96年度訴字第961號判處減刑後為有期徒刑
    2月，緩刑2年，於99年8月5日確定在案。茲受刑人又於緩刑
    期前之97年11月13日故意更犯妨害自由罪，經本院於99年10
    月29日以99年度訴字第199號判處有期徒刑4月，於99年11月
    29日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款規定之情
    形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。考其立法意旨
    ，係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質
    要件「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，作為審認之標準。是法院應依職權為合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：聲請意旨所指受刑人之犯罪科刑情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可證，固堪認定。惟
    受刑人前案詐欺案件，係93年11月間所犯，後案妨害自由案
    件，犯罪時間則係97年11月13日，二者相隔約4年，犯罪原
    因、類型不同，所侵害之法益迥異，而聲請人復未敘明任何
    具體事證，以佐證受刑人前案宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是本院無從僅因受刑人在緩刑期前犯
    他罪，而於緩刑期內受有期徒刑之宣告，即遽認受刑人有執
    行刑罰之必要。故本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
