【裁判字號】    99,司家聲,295
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第295號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  林秀娟
上列聲請人因擔任裴福松之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人裴福松遺產之報酬合計為新臺幣
伍萬壹仟伍佰肆拾玖元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人裴福松之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院94年度財管字第85號民事
    裁定選任為被繼承人裴福松之遺產管理人，聲請人查知被繼
    承人裴福松遺有遺產，向法院97年度家聲字第50號裁定獲准
    變賣被繼承人遺產。又依據民法第1183條規定，遺產管理人
    得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之
    關係酌定之。惟被繼承人裴福松無親屬會議可資酌定報酬數
    額，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
    14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規定
    ，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳
    息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被繼承人裴福
    松之遺產總計為5,154,900元，其上揭遺產之總值係依據鈞
    聲請人97年度國有非公用房地標售案件審查簽核表標售底價
    之結果，因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為51,549元
    等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人裴福松無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人裴福松之遺產價值總計5,154,900元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、財政部國有財產局
    臺灣南區辦事處臺南分處97年度國有非公用房地標售案件審
    查簽核表、私有土地勘(清)查表、國有土地勘(清)查表影本
    各1件、土地建物查詢資料表影本3份在卷可稽，並經本院依
    職權調閱本院94年度財管字第85號、97年度家聲字第50號民
    事案件卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲請人
    請求管理遺產報酬51,549元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
