【裁判字號】    99,易,1391
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  馮修緣
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10421號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭和啟告訴被告馮修緣妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第309條第1項公然侮辱之罪，依同法第314條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭和啟撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
