【裁判字號】    99,訴,1481
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1481號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  孫鳳梅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1953號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
孫鳳梅施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實欄第一至五行所
    示被告孫鳳梅施用毒品之前案紀錄，補充並更正為：「孫鳳
    梅前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第 672號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於
    民國94年10月24日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以94年度營毒偵字第 316號、94年度毒偵字第2407號為不
    起訴處分。然孫鳳梅並未戒除毒癮，又因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2725號為
    緩起訴處分，其後緩起訴處分遭撤銷，經同署檢察官向本院
    提起公訴，經本院以97年度訴字第1007號判決判處應執行有
    期徒刑10月，緩刑 3年，於97年8月4日確定」；另就證據部
    分補充：「被告孫鳳梅於本院審理中所為之自白」、「卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
