【裁判字號】    99,訴,1313
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1313號
原      告  內政部營建署
法定代理人  葉世文
訴訟代理人  鄭榮順
被      告  高守正
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬捌仟玖佰玖拾柒元，及自民
國九十八年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點
七零七計算之利息，暨自民國九十八年四月二十五日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國90年7月24日向原告借用新臺幣（下
    同）2,000,000元，約定期限至120年7月24日，利息按週年
    利率5％計算，屆滿1年並按當時利率予以調整，並約定自借
    款日起，以每月為1期，按月攤還本息，如逾期清償，另按
    上開利率百分之50計付違約金，且積欠本息達3個月，經催
    告仍不清償即喪失分期利益，全部債務視為到期。詎被告自
    98年3月23日起，即未依約清償本息，尚積欠本金1,848,997
    元，且其已積欠本息3月以上，經原告限期催告，仍未清償
    ，依約全部債務視為到期，而上開借款之利率依內政部97年
    5月1日內授營財字第0970803561號函所示自97年4月23日起
    為週年利率2.707％，是被告逾期未繳納上開借款本息時，
    該借款之利率為2.707％；另依內政部92年1月17日內授營財
    字第0920084326號函，遲延償付上開借款本息時，除依原貸
    款利率計息外，將違約金部分調整為逾期在6個月以內部分
    ，依原貸款利率20％，超過6個月以上者，就超過部分按原
    貸款利率40％計付違約金，是本件即請求如聲明所示之違約
    金。為此依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。
  (二)原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之借據及國
    宅貸款契約書影本、帳戶查詢單、利率變動表、內政部函文
    、放款客戶歷史交易明細查詢-帳務交易、台南縣87年度獎
    勵投資興建國宅-台南長億城社區21批國民住宅核定撥款名
    冊各1份為證（見本院卷第9-16、32-37頁）。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款1,84
    8,997元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第
    1項分別定有明文。查本件訴訟費即裁判費經核為19,715（
    即第一審裁判費19,315元、公示送達登報費用400 元），本
    院爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第一庭   審判長法  官  高榮宏
                                 法  官  洪碧雀
                                 法  官  李音儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
