【裁判字號】    99,訴,1640
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1640號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林英南
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一四三八四號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述
，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文                                                                
林英南對於女子以強暴而為猥褻之行為，處有期徒刑拾月。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件係經被告林英南於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）。
三、核被告所為係犯刑法第二百二十四條之強制猥褻罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、酒後失態而為本案犯行、前無犯罪紀
    錄，素行非惡、對被害人造成之身心影響、犯罪後始終坦承
    犯行之態度，並已與被害人達成和解，獲得被害人之諒解並
    表示息訟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。另為使被告於緩刑期內受
    充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達成緩刑之目
    的，並宣告於緩刑期內向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供如主文
    所示之義務勞務，併依刑法第九十三條第一項第一款、第二
    款之規定，諭知於緩刑期內併付保護管束，以期督促其檢點
    自身言行，勿再觸法。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百二十四條、第七十四條第一項、第二項第五款、第
    九十三條第一項第一款、第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官許華偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第四庭           
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                            書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
