【裁判字號】    99,訴,1541
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1541號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡卜元
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1919號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
蔡卜元施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，故核被告蔡卜元所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之低度
    行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法
    第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，
    復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟未能戒除施用毒品之惡習
    ，再為本件犯行，足見其戒毒之意志力不堅，惟念及被告犯
    後已坦承犯行，深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
