【裁判字號】    99,聲,2389
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俞穎
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第634號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「BURBERRY」皮夾壹只沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，確係仿冒商品乙節，業據
    被告於偵查中供承在卷，又被告所涉違反商標法案件，亦經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14774號緩
    起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實。扣案仿冒物品
    既屬被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品，揆諸前揭商
    標法第83條及刑法第40條第2項之規定，不問屬於被告與否
    ，自得單獨宣告沒收。本件聲請意旨聲請沒收扣案如主文所
    示之物品，與法核無不合，應予准許，爰裁定如主文。另聲
    請意旨引用刑事訴訟法第259條之1之規定，尚有未洽，是以
    適用法條應予更正，併此說明。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
