【裁判字號】    99,簡,2589
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭蘇碧霞
            楊蕙瑄
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8081號），本院判決如下：
：
    主      文
鄭蘇碧霞意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
楊蕙瑄在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單肆張均沒收
。
    事實及理由
一、鄭蘇碧霞基於意圖營利、聚眾及供給場所賭博之犯意，自民
    國98年3月間某日起，提供其位在臺南縣善化鎮○○里○○
    路19號住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「香港
    六合彩」之賭局，並多次聚集不特定之賭客，以現場下注簽
    選號碼，或以號碼00-0000000號電話，供不特定之賭客撥打
    簽賭或以00-0000000號傳真機號碼，供不特定之賭客傳真簽
    賭，與其相互對賭財物多次。其賭法有「二星」、「三星」
    、「四星」、「特別號」等種類，簽賭費用分別為每注新臺
    幣（下同）10元至80元不等，再以核對香港每週二、四、六
    之「六合彩」開獎號碼決定輸贏，如以100元簽注，簽中「
    二星」可得5,700元，「三星」可得57,000元，「四星」可
    得750,000元，「特別號」可得3,600元，賭客未簽中，所繳
    賭資即歸鄭蘇碧霞所得，自98年3月起至99年3月25日間止，
    平均每期獲利約1500元，總計獲利約216,000元。楊蕙瑄基
    於賭博之犯意，於99年3月25日下午4時許，至上開地點，向
    鄭蘇碧霞簽賭多注。嗣於同年月26日中午12時許，以其中1
    注「16、29、45、47、21、34」號碼簽中「四星」為由，向
    鄭蘇碧霞索付該期簽中之賭金共計978,000元。鄭蘇碧霞與
    楊蕙瑄協商先支付240,000元，詎楊蕙瑄又於同年月27日中
    午12時許，委由邱仁燦、黃崇焜（涉嫌詐欺、恐嚇部分，經
    檢察官為不起訴處分）前往鄭蘇碧霞住處，欲向鄭蘇碧霞索
    取餘額，雙方發生爭執，經鄭蘇碧霞報警處理後查知上情。
    案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (1)被告鄭蘇碧霞於警詢及偵查中之自白(見警卷第2-5、6-8、1
    1-13、16-17頁；偵卷第53-55、58、78、79頁)。
  (2)被告楊蕙瑄於警詢及偵查中之自白(見警卷第19-21頁；偵卷
    第56、78、85頁)。
  (3)證人黃崇焜(見警卷第24、25頁；偵卷第57、58、79頁)、邱
    仁燦(見警卷第28-30頁；偵卷第57頁)、鄭順天(見警卷第31
    -35頁；偵卷第55、79頁)等人，分別於警詢及偵查中之證言
    。
  (4)六合彩簽注單4張扣案(見偵卷第94、95頁)。
  等可證，足認被告等上揭任意性之自白，確均與事實相符，當
  可採信，本件事證已甚明確，被告等犯行均堪以認定，應分別
  依法論科。
三、本件被告鄭蘇碧霞既在其上址住處經營六合彩簽賭站，該址
    雖原係一般住宅，然因不特定賭客得分別以親自到場、電話
    聯絡及傳真之方式下注簽賭，則上開處所實際上即已成為公
    眾得出入之賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博
    之目的，是核被告鄭蘇碧霞，提供上開場所供下注簽賭，係
    犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪；其與賭客對賭之行為，則係犯同
    法第266條第1項前段之普通賭博罪。被告楊蕙瑄親自至上揭
    處所簽賭，所為則係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    。再被告鄭蘇碧霞利用各該期香港六合彩開獎之機會，意圖
    營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多數人，與之
    對賭財物之行為，其主觀上乃係基於一個賭博之決意，而於
    密接之時間、相同之地點為上開各舉動，侵害之法益相同，
    各舉動之獨立性甚為薄弱，客觀上難以強行區分為不同行為
    ，法律上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為予
    以評價，為接續犯。又被告鄭蘇碧霞以1行為同時觸犯刑法
    、第266條第1項前段及第268條之普通賭博罪、意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪3項罪名，應依同法第
    55條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）；查利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼
    ，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎
    ，以簽中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂
    經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
    1次即結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    使賭客簽賭之行為，亦屬聚眾賭博行為的延續，是以每週重
    覆之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為
    。本件被告鄭蘇碧霞先後多次連貫、反覆、持續利用每期香
    港六合彩開獎之機會，聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為
    ，揆諸上揭說明，應認係集合多數犯罪行為，而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，刑法評價上僅成立一罪。爰審酌被告鄭
    蘇碧霞前無賭博前案紀錄；被告楊蕙瑄則有多次賭博前科，
    2人均不知警醒，不思循正途取財，分別圖以經營六合彩簽
    賭之方式及簽賭之方式獲利，而犯本案，殊為不該，且被告
    鄭蘇碧霞意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心
    理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，惟念
    被告2人犯後均坦承犯行，態度非惡，被告鄭蘇碧霞復無任
    何刑事前案紀錄，素行尚佳，及被告鄭蘇碧霞之獲利情形，
    暨各該被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金、易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案之簽注單4張為被告楊蕙瑄所有，
    係供其與被告鄭蘇碧霞對賭之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。至被告鄭蘇碧霞供簽賭所使用之號碼00
    -0000000號電話及00-0000000號傳真機，雖為被告用以犯罪
    之物，然依卷內證據無法證明確係被告鄭蘇碧霞所有，未經
    檢察官聲請沒收，且依刑法第38條第1項第2款之規定，亦非
    必沒收之物，故本院不就此另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
