【裁判字號】    99,聲,2333
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2333號
聲  請  人
即  被  告  陳慶輝
指定辯護人  蔡東泉律師
上列被告陳慶輝因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告因違反毒品危害防制條例案件，
前經本院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1項第1
款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
於民國99年11月16日裁定執行羈押。本件被告陳慶輝涉嫌販賣第
二、三級毒品達64件，所涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第
3項之販賣第二、三級毒品罪，均屬最輕本刑為5年以上有期徒刑
之罪，衡此所涉罪責之重，堪認被告主觀上應有強烈之畏罪潛逃
動機，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之事由，非予
羈押，甚難進行未來之審判或執行，而有羈押之必要。茲以上開
羈押原因及有羈押必要等情依然存在，不能因具保而消滅，本件
聲請為無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
