【裁判字號】    99,補,627
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第627號
原      告  廖明鴻
一、上列當事人間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣700,000元，應徵收第
    一審裁判費新台幣7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
