【裁判字號】    99,簡,3012
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林昌廷
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14548號），本院判決如下：
    主  文
林昌廷犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林昌廷所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告係碩士畢業，為高教育知識程度者，現從事服務
    業，且並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚可，惟僅因與告訴人劉佩怡間因之前交
    易曾有不愉快，即率邇在公眾得共見共聞之網路公開聊天室
    中，接續以不雅之言詞辱罵、貶抑告訴人，所為顯不可採，
    並考量被告與告訴人間之關係，其公然侮辱之詞語對於告訴
    人人格及名譽所生損害之程度，及其於犯後業已以刑事陳報
    狀坦認犯行，非無悔意，且被告自民國97年間起即罹有憂鬱
    症（有輔英科技大學附設醫院診斷證明書1份在卷可稽），
    是其情緒管理控制之能力或較一般人稍差，且犯後係因賠償
    金額無法與告訴人達成共識致尚未能賠償告訴人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
