【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人  吳德久
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙寺捐助章
程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙寺捐助章程准予變更為如附件
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台南縣白河鎮
    大仙寺之董事長，財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙寺經報
    奉台南縣政府以58年9月16日南府民行字第74507號立案證書
    設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書。
    茲因該財團法人捐助章程業經第10屆第2次董事會會議決議
    變更為如附件所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為變更，並提出新舊捐助章程、新舊條文對照表、董事
    會會議記錄、法人登記證書各1份影本為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙
    寺捐助章程為如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，而財團法人台灣省台
    南縣白河鎮大仙寺之主管機關台南縣政府亦同意財團法人台
    灣省台南縣白河鎮大仙寺捐助章程變更為如附件所示，有台
    南縣政府函1份在卷可稽，聲請人聲請變更捐助章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
