【裁判字號】    99,簡,3262
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃榮輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
黃榮輝竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告黃榮輝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告基於一己貪念，竊取他人之物品，侵害他人之財產權
    及破壞社會安寧，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱
    良好，並考量所竊取之物價值共計約新臺幣217元，且所竊
    之物亦已歸還，造成之危害程度尚屬輕微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、再查被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因久未洗澡，一時貪
    念失慮，竊取沐浴用品欲供盥洗使用，致罹刑章，然知坦承
    犯行，容見存有悔意，且告訴人之代理人金新源亦表示不再
    追究等語，有本院電話紀錄表1 份可憑，信其經本次警、偵
    程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項、第74條第1項第 1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
