【裁判字號】    99,補,628
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第628號
原      告  康戴珠玉
上列原告與被告王清淵間請求確認優先承買權存在事件。原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,800,000元（即臺南縣柳營鄉○○段1760號土地於本院99年度
司執字第6295號強制執行事件之拍定金額），應徵收第一審裁判
費18,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告，如不服本裁定關於訴
訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
