【裁判字號】    99,聲,2399
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2399號
聲  請  人  蔡漢哲
即  被  告
選任辯護人  宋金比律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
蔡漢哲提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，及限制
住居於戶籍地，並限制出境、出海。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110條第1項、第111
    條第1項分別定有明文。
二、查本件被告蔡漢哲前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定羈押，茲聲請人即被告以其業已坦承全部犯行，已無與
    證人有串證之虞等情，聲請停止羈押，經本院合議庭審酌並
    綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟被告業已自白
    犯罪，命其具保，並限制住居及出境、出海後，已可達確保
    審理程序進行之目的。爰准被告提出新臺幣（下同）10萬元
    之保證金後，停止羈押，及限制住居於被告戶籍地，並限制
    出境、出海。
三、爰依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
