【裁判字號】    99,消債更,199
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第199號
聲  請  人  吳怡君
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年  12  月     30       日
                  民事第三庭  法    官  廖建彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
一、請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金
    錢予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件
    。若無，仍應釋明之。
二、請提出最新全戶（含吳輝明、黃月秀）之戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
三、請提出聲請人「所有」金融帳戶存摺封面及自民國97年1月
    1日起迄今之內頁影本。又聲請人戶籍之住所地及現居所地
    建物之所有權人為何？
四、請提供自97年起聲請人打工收入之證明文件（含雇主公司行
    號、所在地址、聯絡電話）。
五、請提出聲請人母親罹患重疾之證明文件，及其按月接受三次
    洗腎之收據證明。
六、提供吳泓毅生父之姓名及身分證字號，並釋明為何生父未與
    聲請人共同扶養其子吳泓毅？
七、聲請人及黃月秀是否領取政府發給之低收入戶補助、失業給
    付、重大傷病補助或其他津貼補助？若有，其期間及金額，
    並檢附相關證明文件。
八、黃月秀及吳明輝除聲請人外，是否尚有他扶養義務人？請提
    供其二人之繼承系統表過院參辦。
九、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
