【裁判字號】    99,簡上,210
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第210號
上  訴  人  李宗翰
即  被  告
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院99年度
簡字第1019號中華民國99年4月29日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：99年度營偵字第390號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
李宗翰緩刑貳年，緩刑期間應付保護管束。
        事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審以上訴人即被告犯家庭暴力防治
    法第六十一條第一款之罪，判處有期徒刑三月，並諭知易科
    罰金折算之標準為新臺幣（下同）一千元折算一日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨指摘原判決量
    刑過重為無理由，應予駁回。
二、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可按，本次係因不滿其父叨唸，一時失
    慮，始罹刑章，且被告犯後已坦認犯行，並取得其父即告訴
    人李明晃之諒宥，有告訴人出具之諒解書一紙在卷可稽，本
    院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣
    告緩刑二年，及諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一
款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑妤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  蔡直青
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
