【裁判字號】    99,易緝,111
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度易緝字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉柏凱
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7825號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
葉柏凱共同意圖為自己不法之所有，累犯，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄補載「被告杜席閎部分另
    已審結」、證據欄補載「被告於審理中自白犯罪事實」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告葉柏凱為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告杜席閎與葉柏凱、綽號「阿奇」之人間，就詐欺犯行有犯
    意聯絡與行為分擔，係共同正犯。其等利用另一不詳姓名之
    詐欺集團成員向被害賽鴿之鴿主施詐，係利用他人實行犯罪
    之間接正犯。又多次詐領被害人轉入之款項，時間密接，顯
    係出於一犯意計劃之反復接續行為，屬接續犯，僅論以一詐
    欺罪。被告有如事實欄之前科，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、方法、所生危害，及犯後能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條、第47條第1
    項，判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
