【裁判字號】    99,易,1538
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊光
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第178、179號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
曾俊光施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告曾俊光所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甫於民國九十七
    年十月十三日經觀察、勒戒行完畢出監，竟未能戒除施用毒
    品之惡習，再為本件犯行，足見其戒毒之意志力不堅，惟衡
    及施用毒品在性質上屬於自戕及容易成癮之行為，且被告犯
    後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
