【裁判字號】    99,訴,1669
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭朝仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第 161號），被告於本院行準備程序中就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
鄭朝仁施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點肆玖陸公克）沒收銷燬之，
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告鄭朝仁於
    本院審理中所為之自白」、「卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份」、「扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.
    496 公克）、注射針筒一支」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第 1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
