【裁判字號】    99,簡,3216
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  姜惠能
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第16092號），本院判決如下：
    主  文
姜惠能竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告姜惠能所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告有多項前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯
    行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，且被告竊取洪明
    雄所有置放於台南市○○區○里街9號住處對面車庫之電瓶1
    個以供己用，其所行竊之物經被害人洪明雄自陳價值新台幣
    1千元，並已返還所得財物於失主，被告所為造成他人財產
    權損害不大，暨審酌被告於檢方訊問時坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
