【裁判字號】    99,訴,1655
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1655號
原      告  張同心
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，具狀補正被繼承人謝水杉、謝
砂（沙）、謝連續、謝文、謝池、謝美月之繼承系統表及各繼承
人之戶籍謄本，並補正被告欄之被告姓名、地址，如逾期未補正
，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人；原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：三、原告或被告無當事人能力者，民事訴訟
    法第244條第1項第1款、第249條第1項但書第3款分別定有明
    文。
二、查原告提起本件分割共有物之訴，於起訴狀上係以共有人謝
    水清、謝楊角即謝水吟之繼承人、謝福利即謝水吟之繼承人
    、謝福財即謝水吟之繼承人、謝春美即謝水吟之繼承人、謝
    春麗即謝水吟之繼承人、謝春花即謝水吟之繼承人、謝素珠
    即謝水吟之繼承人、謝水杉、謝砂、謝連續、謝文、謝池、
    謝川木、謝德發、謝仙配、謝美月、謝麗華、謝福財、徐慧
    賓、謝丁進、謝丁貴、謝智明、謝明吉、謝明權、李謝明娥
    、謝清坤為被告，然依原告所提出上列被告之戶籍謄本，其
    中被告謝水杉、謝砂（沙）、謝連續、謝池、謝美月業已死
    亡，被告謝文是否死亡不明；原告既以已死亡而無當事人能
    力之人為被告提起本件訴訟，其訴訟要件顯有欠缺，揆諸前
    揭說明，爰定期命原告補正，如逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  許育菱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
