【裁判字號】    99,選,21
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度選字第21號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官陳擁文
上列原告與被告李文俊間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納
裁判費，本件訴訟標的依公職人員選舉罷免法第128條準用民事
訴訟法第77條第14第1項，應徵收第一審裁判費新台幣3,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    選舉法庭  審判長  法  官  杭起鶴
                                      法  官  張麗娟
                                      法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
