【裁判字號】    99,上,166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第166號
上  訴  人  李靜雪
            許金葉
被上訴  人  林喬儀    民國9.
法定代理人  吳羿萩
            林欽熙
被上訴  人  陳冠廷
            郭幸子
            章狄宙
            馮芷芳即馮佳慧
            吳佾駿
            蔡明嬌
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十九
年六月十七日臺灣台南地方法院第一審判決（九十八年度重訴字
第三九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但
    書之程序，民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百四十
    四條分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業均於民國九十九
    年七月十九日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，雖上
    訴人聲請訴訟救助，然經本院於九十九年八月十一日以九十
    九年度聲字第四八號裁定駁回其聲請，上訴人不服提起抗告
    ，亦經最高法院九十九年度台抗字第八九五號駁回其抗告，
    該項裁定已於同年十二月六日送達上訴人李靜雪、同年月三
    日送達上訴人許金葉，有卷附送達證書足據。上訴人迄未補
    正，依上說明，其上訴自非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
