【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  簡清山
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1054號），本院裁定如下：
    主  文
簡清山因犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人簡清山因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣板橋地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均確定在案，有各該判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足據。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭      審判長法官  鄭玉山
                                        法官  蔡長林
                                        法官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
