【裁判字號】    99,聲再,132
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第132號
再審聲請人
即受判決人  葉明德
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院七十五年度上易字第四一
四號中華民國七十五年七月二十一日確定判決（第一審案號：臺
灣嘉義地方法院七十四年度易字第一一六四號；起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署七十四年度偵字第三六○六號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略稱：原確定判決認聲請人涉有詐欺罪責
    ，無非以聲請人收受李崇鄉交付之新台幣（下同）五萬元活
    動費，並於事發後再將該五萬元退還李某為主要依據，並以
    李崇鄉、何志二人之證詞為主要證據方法，以是該五萬元是
    否交付聲請人，李、何二人之證詞是否有證據能力，自為本
    件爭點所在，苟有新證據足以證明「五萬元」之取供違法不
    實，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定當構成
    再審之條件，茲一一說明如下:
(一)、按判決認定之事實，必須真正事實相合，始能適合法律之精
    神，保持判決之威信，若事實認定，顯有錯誤，仍猶偏重判
    決之確定，不予匡正，不惟判決內容，恐有枉縱，而法律秩
    序，亦難維持，此再審制度之所由設也。以是苟有新證據足
    以證明聲請人係受冤曲，當得依法聲請再審。
(二)、有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第六款為受判決人之利益聲請再審，
    惟所謂確實之新證據，指該證於事實審法院判決前已經存在
    ，因未經發見，不及調查斟酌，而於判決後，始行發見，且
    毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定判決者而言（
    參最高法院八十年度台上字第一二號判決意旨）。
(三)、本件系爭關鍵在於五萬元之收受，因實施偵查之檢察官翟光
    軍罔顧程序正義，違法取證，將證人李崇鄉前後連續被留置
    已逾二十四小時，且在逾二十四小時後，被迫供出不實而不
    利聲請人證詞。及檢察官逼問李崇鄉時，以求取認同李崇鄉
    之供述，讓另一證人何志始終在場，惟原一、二審判決逕
    以此無據能力之證詞，作為論罪之依據，顯然違法，經聲請
    人於確定判決後查悉，茲依據筆錄記載臚陳如下：
  1.對證人李崇鄉部分:
    查台灣嘉義地方法院檢察處（署）檢察官翟光軍承辦七十四
    年度執字第一二四九號蔡銀妨害風化執行一案，於民國七十
    四年十月二十九日下午四時許，在嘉義縣警察局民雄分局（
    下稱民雄分局）訊問同案證人蔡銀、溫清勇，獲悉交付活動
    費五萬元者為李崇鄉後（見原偵查卷十六至二十頁），同日
    下午五時許，即率警至李崇鄉住處，將李崇鄉帶至民雄分局
    （形同拘提）。並於同日下午八時三十分訊問蔡銀等人當庭
    指認李崇鄉（見原偵查卷第二十一至二十三頁），然遲至當
    晚下午二十一時三十五分始製作筆錄（見原偵查卷第二十四
    ），直至翌日（三十）日上午二時許，訊問完畢，檢察官翟
    光軍諭知：「李崇鄉帶回地檢處候訊調查」（見原偵查卷第
    三十一頁），並在地檢處羈押室過夜。復於同月三十日上午
    十一時二十分在地檢處繼續訊問李崇鄉等人（見原偵查卷第
    三十四頁），並多次提示五萬元證物予上開證人辨識訊問完
    畢（見原偵查卷三十八至三十九頁）。旋又諭知：「李崇鄉
    、何志兩人暫留本處候調查」（見原偵查卷第四十三頁）
    。而該五萬元證物於同年月日下午十五時二十五分在嘉義縣
    民雄鄉菁埔村五鄰一六二號何志住處查扣（見原偵查卷四
    十五頁）。直到當晚下午七時四十分李崇鄉供出不實而不利
    聲請人之證詞，尤以七十四年十月三十日夜十一時許，李某
    之妻李孫金花心繫其夫安危，選任邱創典律師為辯護人，邱
    律師親自到地檢處遞出委任狀要求在場，惟檢察官翟光軍竟
    岡顧刑事訴訟法第二十七條規定，不予同意，邱律師雖當場
    據理力爭，檢察官仍悍然拒絕，迨至七十四年十一月四日始
    以李某非被告，偵查中辯護人不得在場為由函復（見原偵查
    卷第七十五頁）。至（三十）日二十四時始釋放為止（見原
    偵查卷第四十八至五十四頁），李崇鄉前後連續被留置已逾
    二十四小時，茲分述如下:
  證人李崇鄉於同年十月二十九日當晚九時三十五分在民雄分
    局被訊問（見原偵查卷第二十四頁），坦承受何志之託，
    向蔡銀誆稱可以代為活動，向她拿了五萬元，但目的在安她
    的心，並未將錢交給推事或書記官等語，如問李崇鄉：「（
    你這樣做就是詐欺，你知不知道？）我知道這樣是詐欺，我
    一時糊塗，錢我也沒有拿到，是何志拿去，請庭上從輕發
    落，給我一個自新機會」等語（見原偵查卷第二十八至二十
    九頁），直至翌（三十）日上午二時許訊問完畢。按證人經
    傳喚到場者，除確有不得已之事故外，應按時訊問之，依刑
    事訴訟法第一百九十二條準用第七十四條；即因拘提到場者
    ，本法雖無準用第九十三條關於拘提被告之規定，但為保護
    證人之利益，亦應即時訊問，於訊問完畢後立即釋放。李崇
    鄉在民雄分局被訊問完畢後，不但未予釋放讓其自由離去，
    而檢察官翟光軍竟於當晚將李崇鄉帶回地檢處羈押室過夜並
    繼續留置逾二十四小時，顯然違法。
  本案所憑之犯罪物證即扣押之五萬元，檢察官翟光軍偕書記
    官蔡謀祥係於七十四年十月三十日下午三時二十五分，在證
    人何志住處查和，有扣押筆錄可稽（見原偵查卷第四十五
    頁），而檢察官竟於當日上午十一時二十分，在嘉義地檢處
    訊問證人李崇鄉、何陳金珠、何志，即多次提示五萬元證
    物予上開證人辨識（見原偵查卷第三十四、三十八、三十九
    頁）。究竟該尚未扣押而先行提示之五萬元，從何而來？原
    確定判決並未調查，判決理由亦無任何交代，依其筆錄所載
    ，如有提示，必是檢察官翟光軍自備款項無疑，其所為顯有
    詐欺、誘供之違法，其影響犯罪事實之認定，不官可喻。
  而直到三十日當晚十九時四十分檢察官翟光軍又開始訊問李
    崇鄉（見原偵查卷第四十八至五十四頁），因證人李崇鄉係
    自同年月二十九日下午五時被帶到民雄分局之時起，一直至
    三十日晚上十九時四十分止，（已逾二十四小時）後，方被
    迫供出不實而不利聲請人之證詞，一直至三十日二十四時始
    予釋放為止，證人李崇鄉前後連續被留置已逾二十四小時。
    而實施犯罪偵查之檢察官，應本公平正義保障人權之原則，
    依法定程序進行偵查，其蒐集證據之職責至關重大，所為偵
    查之結果，往往作為法院判決之基礎，若因承辦案件違法取
    證，自足影響事實之認定。按對拘提或逮捕到場之被告在二
    十四小時內，除應羈押者外，猶應在訊問完畢即予釋放或具
    保責付，為刑事訴訟法第九十三條所明定。則依「舉重明輕
    」法理，李崇鄉只是證人而非被告，自應更無不在訊問完畢
    之後即予釋放，讓其自由離去之理由，檢察官竟將李崇鄉繼
    續留置逾二十四小時違反之禁止規定，李崇鄉在違法留置期
    間所為之證詞，自無證據能力，不得作為判決之基礎，實無
    庸贅言。惟原一、二審判決逕以此無證據能力之證詞，作為
    論罪之依據自屬違法。以上各節洵屬違反刑事訴訟法第一百
    九十二條準用第九十八條、第七十四條及第九十三條之程序
    禁止規定，所取得之證據，自應排除其證據能力（參最高法
    院八十七年度台上字第五十九號、第四０二五號及九十四年
    度台上字第八０一號判決意旨）。原確定判決審理時，未注
    意調查審酌檢察官對於李崇鄉違法取證，而逕依李崇鄉於違
    法留置期間取得之證詞，為論罪依據。李崇鄉於原第一、二
    審法院審理時，又始終堅決否認交五萬元現款給聲請人或聲
    請人之家人，益證原判決違法，聲請人自可依法聲請再審，
    以資救濟。
  2.證人何志部分:
    檢察官翟光軍於七十四年十月三十日十九時四十分（即原偵
    查卷第四十八頁至五十四頁止），逼問李崇鄉時，以求取認
    同李崇鄉之供述，讓何志始終在場。如問何志「（七十
    四年十月三十日下午七時四十分在地檢處檢察官調查時你是
    否自始至終都在現場？）是的，在現場」。「（李崇鄉從頭
    到尾所講的話，你有沒有聽清楚？）有的，我都有聽清楚」
    。何志於七十四年十一月二十八日上午九時五十分在第一
    審證稱：「我被問得恍惚我沒辦法，我就說李崇鄉怎麼說，
    我就怎說」等語（見臺灣嘉義地方法院審理卷打字版第十二
    頁）。亦有違刑事訴訟法第一百八十四條第一項有關對於尚
    未訊問者，「為防串通附和起見」不得在場之規定。在此情
    狀下訊問所得之何志供述證據部分，原判決亦未經注意調
    查審酌。而此也係原判決確定後始經發現之違法，聲請人亦
    可執此聲請再審。
  3.另證人溫清勇、溫蕭麗、何陳金珠、張雅卿等人於偵查中及
    一、二審之證言，均無法證明聲請人有收取五萬元之行為，
    至證人溫蕭麗於七十四年八月十五日提款之民雄郵局帳號二
    六四四號郵政儲金四萬元，其花用之情形如何，聲請人對其
    不認識，亦無從過問？聲請人亦未收受李崇鄉交付之五萬元
    ，渠等證人之證言，均無法為不利聲請人之證據，彰彰明甚
    。
(四)、綜上所述，聲請人確因偵辦本案之檢察官翟光軍對李崇鄉及
    何志確有違背訴訟程序取得對聲請人之不利證據，其所為
    足以影響本案確定判決之事實認定。且上開之「新證據」於
    事實審法院判決前已經存在，請調閱原卷證即明，且毋須經
    調查程序，亦即僅就原判決所認定之犯罪事實核對卷內證據
    資料，已顯然可認為足以動搖原確定判決。為此聲請再審等
    語。
二、按撤回再審聲請之人，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴
    訟法第四百三十一條第二項定有明文，則原審對於抗告人再
    以同一原因聲請再審部分，即應認其聲請再審之程序違背規
    定予以駁回，無再從實體裁定之餘地（最高法院八十二年度
    台抗字第二九三號刑事裁定意旨參照）。
三、查，本件聲請人曾於九十八年二月三日依刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第六款、第四百二十一條規定，向本院聲請再
    審，本院以九十八年度聲再字第九號受理後，聲請人於同年
    月九日具狀撤回再審聲請。聲請人又於九十八年三月二十五
    日以相同資料及證據聲請再審，本院以九十八年度聲再字第
    三十七號受理後，認聲請人係於撤回再審聲請後，更以同一
    原因聲請再審，而以其聲請之程序違背規定予以駁回等情，
    業經本院調取本院九十八年度聲再字第九號及九十八年度聲
    再字第三七號詐欺案卷查明無訛。則依上開刑事訴訟法第四
    百三十一條第二項規定及說明，本院對於聲請人於撤回再審
    聲請後，再以同一原因依刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    六款之規定聲請再審，即應認其聲請再審之程序違背規定予
    以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
