【裁判字號】    99,聲再,133
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第133號
聲  請  人  吳純仁
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院99年度上易字第680號中華民
國99年12月13日確定判決（臺灣台南地方法院檢察署99年度偵字
第5242號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
