【裁判字號】    99,聲,1084
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  穆六山
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請假釋中交付保護
管束（聲請案號：99年度執聲字第1092號），本院裁定如下：
    主  文
穆六山假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因懲治盜匪條例等案件，判決確定
    後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同
    ）99年12月21日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為
    102年7月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
