【裁判字號】    99,聲,1102
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  台灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳田川
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第1115號），本院
裁定如下：
    主      文
陳田川假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人陳田川前因贓物罪，經本院於97年11
    月28日以97年上訴字第1145號判處應執行有期徒刑1年6月確
    定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年12
    月24日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
