【裁判字號】    99,上訴,1032
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度上訴字第一０三二號
上訴人
即被告  黃健展
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院九十九年度上訴
字第一０三二號中華民國九十九年十二月八日第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四
    條前段分別定有明文。
二、本件被告黃健展因毒品危害防制條例案件，經本院判決駁回
    上訴。本院判決書送達於被告住所「臺南市○區○○路二三
    八巷六十號」，由被告之同居人黃茂祐於九十九年十二月十
    三日收受，有本院送達書附卷可參。依刑事訴訟法第六十二
    條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項規定：「送達於住
    居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」本件已合法送達。
    上訴期間十日，自送達翌日即九十九年十二月十四日起算，
    應至九十九年十二月二十三日期滿。被告遲至九十九年十二
    月二十七日提起第三審上訴，有本院收受上訴狀之收發日期
    戳記可稽，被告上訴顯逾十日之上訴期間。揆諸前揭規定，
    其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
