【裁判字號】    99,上重更(三),214
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   99年度上重更(三)字第214號
上  訴  人
即  被  告  王信福
選任辯護人  藍慶道律師（扶助律師）
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
王信福羈押期間自民國100年1月8日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因涉犯殺人等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情事，而有逃
    亡事實，且有羈押之必要，於民國99年10月8日執行羈押，
    合先敘明。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又按被告經法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。而羈押
    之必要與否或執行羈押後有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第11
    4條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院
    有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院29年抗字第
    57號、46年台抗字第6號、第21號等判例參照）。再按關於
    羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，應僅就
    卷證資料做形式審查，並適用自由證明程序，並不要求至無
    合理懷疑確信程度，亦不要求適用嚴格證明程序，僅需就卷
    證資料為形式審查，探其是否已可足使法官對被告犯行產生
    「很有可能如此」之心證程度（最高法院97年度台抗字第13
    6號裁定參照）。再憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌
    命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規
    定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈
    押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍
    內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本院釋字第
    392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民
    身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法
    院釋字第665號解釋理由書參照）。而重罪常伴有逃亡、滅
    證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人
    性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相
    當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要
    （最高法院98年度台抗字第668號裁定參照）。
三、經查，被告因涉犯本件殺人等案，於案發後逃亡，經臺灣臺
    南地方法院於民國80年2月22日發佈通緝，嗣於95年10月10
    日冒用杜春傑名義，持變造之護照及台胞證入境時，始於桃
    園國際機場為警緝獲。而被告因犯本案，業經原審判處死刑
    在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料
    ，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅
    ，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違
    反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查
    、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本案既尚未
    確定，如未予執行羈押，恐被告畏罪遲不到案接受審判，為
    確保日後審判程序之進行及將來刑之執行，堪認非予羈押顯
    難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要（最高法院95年度
    台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國100年1月
    8日起，延長羈押貳月。
五、依刑事訴訟法第108條第5項、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
