【裁判字號】    99,上,141
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第141號
上 訴 人  黃 水 來
被上訴人  陳蕭富美
                      巷5號
          陳 昭 惠
          陳 怡 如
                      2樓之2
          陳 怡 妏
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國99年9月2
8日本院所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前
    段規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第481條準用同法第442條第2項之規定甚明。次按對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人（同法第
    466條之1第1項前段），上訴人未依第1項規定委任訴訟代理
    人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依同法第
    466條之2依訴訟救助之規定聲請第三審法院為之選任律師為
    其訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之（
    同法第466條之1第4項）。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未依限繳納第三審裁判
    費新台幣38,625元，亦未依民事訴訟法第466條之1規定提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經
    本院於民國99年11月22日裁定命其於正本收受10日內補正，
    該裁定已於99年11月25日送達於上訴人收受，有送達證書在
    卷可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，亦有本院裁判費或訴
    狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自非合法，應予裁定駁
    回。
三、據上論結，本件第三審上訴為不合法，依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
