【裁判字號】    99,聲,1023
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  周峰隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第994號），本院裁定如下：
    主  文
周峰隆因犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照）。是在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
二、本件受刑人周峰隆犯附表所示之罪，經最高法院、本院及臺
    灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，均確定在案；其
    中編號1、2、3所示三罪，業經臺灣桃園地方法院以97年度
    聲字第1381號裁定應執行有期徒刑9月確定；編號6、7所示
    二罪，業經臺灣桃園地方法院於97年度審訴緝字第78號判決
    應執行有期徒刑有期徒刑10月確定，有裁定書、判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。依上說明，於上開各罪另
    定應執行刑時，自應受各該所定應執行刑內部界限之拘束。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭      審判長法官  鄭玉山
                                        法官  蔡長林
                                        法官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
