【裁判字號】    99,聲,1101
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  王癸酉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1073號），本院裁定如下：
    主  文
王癸酉所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月，併科罰
金新台幣伍佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數
比例折算。
    理  由
一、受刑人王癸酉因違反森林法等罪，經本院先後判處如主文所
    示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、次按刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。又依刑法第五十一條定應執行刑時，如裁
    判確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院九十五年五月廿三日第八次刑事庭會議決
    議參照）。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條，業於民國九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，「修正
    前」刑法第五十一條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：其中第五款規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。而「修正後」刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、第五十一條第五款、第十款（修正前）、第四
    十二條第三項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
