【裁判字號】    99,上重更(七),186
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   99年度上重更(七)字第186號
上  訴  人  郭俊偉
即  被  告
選任辯護人  扶助律師張清富
上  訴  人  謝志宏
即  被  告
選任辯護人  扶助律師蘇文奕
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
郭俊偉、謝志宏羈押之期間自民國壹佰年壹月拾參日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告郭俊偉、謝志宏因犯殺人罪，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第
    3 款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國99
    年8 月13日起執行羈押，並於同年11月13日延長羈押2 月。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6 號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本有自由裁量之權。本件被告郭
    俊偉、謝志宏因涉犯殺人罪，均經原審判處死刑在案，現仍
    在本院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真
    實之發現等因素，本院認其羈押之原因尚未消滅，非予羈押
    顯難進行審判或執行，且無違反平等或比例原則之情形，仍
    有繼續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自100 年1 月13日
    起延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
