【裁判字號】    99,裁,3606
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3606號
聲  請  人  陳亮為
            林陳阿呅
            吳陳月雀
            許秀雀
            陳亮傑
            陳亮融
            陳亮宇
上列聲請人因與相對人臺北市政府間徵收補償事件，對於中華民
國99年3月31日本院99年度裁字第794號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件徵收補償事件，前經本院74年度判字第2075號判決（下
    稱原判決）駁回確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人（部分聲請人
    於歷次程序中承受訴訟）復對本院最近一次即99年度裁字第
    794號再審確定裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款、第14款事由，聲請再審。
三、經查原判決係於民國74年12月間確定，有原判決正本影印本
    在卷可稽。聲請人於99年5月7日又為本件再審之聲請（非以
    行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審
    之理由），距原判決確定時，已逾5年，依前開規定，顯不
    合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
