【裁判字號】    99,裁,3613
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3613號
聲  請  人  封金城
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間年資事件，對於中華民
國99年4月22日本院99年度裁字第842號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事，即難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院94年度訴字第1525號判決駁回。聲請人不服，提起上訴，
    經本院96年度裁字第3783號裁定駁回。此後，聲請人先後多
    次聲請再審，均經本院以不合法定再審要件裁定駁回。現聲
    請人又認為本院最近一次即99年度裁字第842號裁定（下稱
    原裁定），有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略以：行政訴訟法第73條條文並未
    規定送達何時發生效力，故應以聲請人至郵局實際領取文書
    時始生送達效力，是聲請人該次聲請再審並未逾期，原裁定
    以寄存時發生送達效力，有違行政訴訟法第210條、第88條
    第3項與民事訴訟法第138條第2項等語。
三、經查原裁定係因聲請人對於本院98年度裁字第2188號裁定聲
    請再審，未具體表明再審理由，為不合法，遂諭知駁回其再
    審之聲請。聲請人對原裁定又聲請再審，如上所陳再審意旨
    ，與原裁定認為再審之聲請不合法之內容無關。其餘所陳臺
    北高等行政法院94年度訴字第1525號判決如何違誤，與原裁
    定更無關涉。究竟原裁定有如何合於再審理由之具體情事，
    聲請人並未指出，參考前述規定與說明，本件再審之聲請即
    屬不合法，應予裁定駁回。合併請求損害賠償自屬無從准許
    ，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
