【裁判字號】    99,裁,3615
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3615號
聲  請  人  郭秀治
上列聲請人因與相對人臺中市政府間退休事件，對於中華民國
99年5月6日本院99年度裁字第1042號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因退休事件，不服臺中高等行政法院判決，提
    起上訴，經本院93年度判字第837號判決（下稱原判決）駁
    回。此後，聲請人先後多次提起再審之訴或聲請再審，均經
    本院分別裁定駁回各在案。本院最近一次即99年度裁字第
    1042號裁定(下稱再審裁定)駁回再審之聲請後，聲請人檢附
    再審裁定正本影印本，以有行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第2款之再審事由，又聲請再審。
三、經查原判決係於民國93年6月間確定，有本院索引卡查詢一
    紙在卷足憑。聲請人於99年5月25日又為本件再審之聲請（
    非以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為
    再審之理由），距原判決確定時已逾5年，依前開規定，顯
    不合法，應予駁回。其餘請求核發年資部分，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
