【裁判字號】    99,裁,3598
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3598號
聲  請  人  林協宗
上列聲請人因與相對人教育部間有關教育事務等事件，對於中華
民國95年7月13日本院95年度裁字第1454號裁定、96年9月20日本
院96年度裁字第2166號裁定、96年9月20日本院96年度裁字第216
3號裁定、98年8月20日本院98年度裁聲字第81號裁定、99年3月
25日本院99年度裁聲字第30號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人先後提出行政訴
    訟補充理由暨調查證據聲請狀，對於本院95年度裁字第1454
    號裁定、96年度裁字第2166號裁定、96年度裁字第2163號裁
    定、98年度裁聲字第81號裁定表示不服，依上說明，仍應認
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確
    定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條
    第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛引法
    條，或未指明再審理由之具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、查本院95年度裁字第1454號裁定（下稱原裁定1），係因聲
    請人對於本院94年度裁字第1924號裁定聲請再審，未表明再
    審理由，為不合法，遂駁回該次再審之聲請。96年度裁字第
    2166號裁定（下稱原裁定2），係因聲請人對於本院95年度
    裁字第2700號裁定聲請再審，另為訴之追加，有違再審程序
    中不得為訴之追加之規定，為不合法，遂駁回該追加之訴。
    96年度裁字第2163號裁定（下稱原裁定3），係因聲請人對
    於本院95年度裁字第2486號裁定聲請再審，另為訴之追加，
    有違再審程序中不得為訴之追加之規定，為不合法，遂駁回
    該追加之訴。98年度裁聲字第81號裁定（下稱原裁定4），
    係因聲請人聲請本院補充判決，經本院駁回聲請，並無裁判
    脫漏情形，聲請人以有脫漏聲請補充判決，為無理由，遂駁
    回其聲請。99年度裁聲字第30號裁定（下稱原裁定5），係
    因聲請人以原裁定4有裁判脫漏情形，聲請補充判決，惟原
    裁定4駁回全部聲請，並無裁判脫漏情形，聲請為無理由，
    遂駁回其聲請。
三、聲請人對於原裁定1、2、3、4、5聲請再審，始終陳述其升
    等教授論文無抄襲情事，相對人予以降級並公告廢止其教授
    證書，為違法，原判決或裁定予以維持亦違法，且有重要證
    物或新事證漏未斟酌，任意合併或分割裁判等理由，均與原
    裁定1、2、3、4、5有關再審未合法表明理由，或再審程序
    不得為訴之追加，或裁判無脫漏情形等內容無涉，究竟原裁
    定1、2、3、4、5有如何合於再審理由之具體情事，聲請人
    並未指出，參考前述規定與說明，本件再審之聲請均為不合
    法，應予合併審理裁定駁回。其聲請保全或調查證據，與本
    件應從程序上駁回無關，並無必要，併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  金  本
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
