【裁判字號】    99,裁,3600
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3600號
聲  請  人  顧佑基
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間年資事件，對於中華
民國99年9月30日本院99年度裁字第2259號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事，即難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院93年度訴字第2914號判決駁回，聲請人提起上訴，經本院
    以96年度判字第14號判決駁回。此後，聲請人先後2次提起
    再審之訴，均經本院以不合法定再審要件，分別以98年度判
    字第66號判決、99年度裁字第2259號裁定（下稱原裁定）駁
    回。聲請人現以原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之
    再審事由，聲請再審。
三、查原裁定係因聲請人該次再審，未具體表明再審理由，為不
    合法，遂諭知駁回其再審之訴。聲請人對原裁定聲請再審，
    始終陳述相對人應補發非法剋扣之退伍金之情由，泛言歷審
    判決聲請人敗訴，違背法令等語，與原裁定認為再審之訴未
    表明再審理由為不合法之內容無關。究竟原裁定有如何合於
    再審理由之具體情事，聲請人並未指出，參考前述規定與說
    明，本件再審之聲請即屬不合法，應予裁定駁回。其餘請求
    廢棄前此各裁判並命相對人補發退伍金，自屬無從准許，應
    併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
