【裁判字號】    99,裁,3610
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3610號
聲  請  人  廖啟明
上列聲請人因與相對人新北市政府間國家賠償事件，對於中華民
國99年4月1日本院99年度裁字第796號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因國家賠償事件，提起行政訴訟，經本院88年
    度裁字第986號裁定（下稱原裁定）駁回確定後，曾先後多
    聲請再審，均經本院認為不合法定再審要件，分別裁定駁回
    各在案。現聲請人復認本院最近一次即99年度裁字第796號
    駁回再審聲請之裁定，有行政訴訟法第273條第1項第1款之
    再審事由，對之聲請再審。經查原裁定係於民國88年12月間
    確定，有本院索引卡查詢一紙在卷足憑。聲請人於99年5月
    17日又為本件再審之聲請（非以行政訴訟法第273條第1項第
    5款、第6款或第12款情形為再審之理由），距原裁定確定時
    已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。其對於本院
    99年度裁字第796號裁定聲請再審既應予駁回，並請求廢棄
    前此各裁判及其他實體上請求，應併予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
