【裁判字號】    99,裁,3616
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3616號
聲  請  人  林義榮
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國99年2月4日本院99
年度裁字第328號裁定、99年8月26日本院99年度裁字第1908號裁
定，聲請重新審理。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第三
    人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足以
    影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決聲
    請重新審理。行政訴訟法第284條第1項定有明文。
二、查聲請人及其配偶陳阿娟之94、95年度綜合所得稅結算申報
    ，分別由陳阿娟及聲請人為之，均因不服原處分機關財政部
    臺灣省南區國稅局之原處分，循序提起行政救濟，先後由陳
    阿娟向高雄高等行政法院起訴，經高雄高等行政法院分別以
    96年度簡字第315號、98年度簡字第182號判決駁回，並由本
    院分別以97年度裁字第2610號裁定、99年度裁字第328號裁
    定（下稱原裁定一），認為事件所涉及之法律見解不具有原
    則性，而駁回陳阿娟對於簡易判決之上訴。陳阿娟不服本院
    97年度裁字第2610號裁定，先後多次聲請再審，均經本院以
    不合法定再審要件，分別裁定駁回，最近一次為99年度裁字
    第1908號裁定（下稱原裁定二）。聲請人現對於原裁定一、
    二均聲請重新審理。然而原裁定一駁回陳阿娟之上訴，原裁
    定二駁回陳阿娟之再審聲請，並無撤銷或變更原處分或決定
    之情形，聲請人自無因撤銷而權利受損害之可言。聲請人聲
    請重新審理，自非合法，應予合併審理裁定駁回。末查聲請
    人對於原裁定一，先是狀稱再審，嗣更正為重新審理數度具
    狀。中間一度提出聲請狀請求送原處分機關答辯，於敘述時
    載為聲請再審，仍依其更正作聲請重新審理處理。況查聲請
    人聲請意旨，無非論述原處分課稅違誤之實體上事項，對於
    原裁定一、二均以不合法駁回之內容，究竟有如何合於再審
    理由之具體情事，均未指出。是本件聲請，縱均意在再審，
    亦均屬未合法表明再審理由，仍應均予裁定駁回。附予說明
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
