【裁判字號】    99,裁,3593
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3593號
聲  請  人  曾秀鳳
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間訴訟救助事件
，對於中華民國98年11月26日本院98年度裁聲字第113號裁定、
99年6月24日本院99年度裁字第1415號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人先後提出聲明異
    議狀，對於本院98年度裁聲字第113號裁定、99年度裁字第
    1415號裁定聲明不服，依上述說明，仍應認其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依行政訴訟
    法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件聲請人前開聲請再審，均未據繳納裁判費，經本院分別
    以裁定命於裁定送達後7日內補正，各該裁定已於民國99年
    7月9日、7月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、雖聲請人曾分別向本院聲請訴訟救助，惟其聲請業經本院分
    別於99年10月28日以99年度裁聲字第116號裁定、99年10月
    28日以99年度裁聲字第117號裁定駁回確定在案，聲請人迄
    今尚未補正，其再審之聲請均為不合法，應予合併審理裁定
    駁回。本件聲請不合法，應從程序上駁回，無從進而論斷聲
    請有無理由，附予說明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
