【裁判字號】    99,裁,3599
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3599號
聲  請  人  員晉梅
上列聲請人因與相對人臺北市政府主計處間調任事件，對於中華
民國99年9月16日本院99年度裁字第2128號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事，即難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因調任事件，對於臺北高等行政法院98年度再
    字第118號判決提起上訴，經本院以99年度裁字第462號裁定
    駁回。聲請人聲請再審，經本院99年度裁字第2128號裁定（
    下稱原裁定）駁回。
三、現聲請人對於原裁定聲請再審，主張有行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第13款、第14款之再審事由。然而原裁定因聲
    請人該次再審，未具體表明再審理由，為不合法，遂諭知駁
    回其再審之聲請。聲請人對原裁定又聲請再審，始終陳述原
    處分如何違誤之情形，與原裁定認為再審之聲請不合法之內
    容無關。究竟原裁定有如何合於再審理由之具體情事，聲請
    人並未指出，參考前述規定與說明，本件再審之聲請即屬不
    合法，應予裁定駁回。其餘請求廢棄前此各裁判並撤銷原處
    分及訴願決定，自屬無從准許，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
