【裁判字號】    99,裁,3579
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3579號
抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼 代表 人  謝諒獲
上列抗告人因與相對人臺灣臺東地方法院等4相對人間聲請假處
分事件，對於中華民國99年4月9日高雄高等行政法院99年度全字
第4號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次抗告應依行政訴訟法第98條之4之規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人因聲請假處分事件，提起行政訴訟，未據繳納裁
    判費，經原審法院以99年度全字第4號裁定命於裁定送達後7
    日內補正，該裁定已於民國99年5月18日送達予抗告人，有
    送達證書在卷可稽。抗告人雖就本件抗告向本院聲請訴訟救
    助，惟亦經本院於99年9月16日以99年度裁字第2144號裁定
    駁回確定在案。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自屬不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
