【裁判字號】    99,裁,3585
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3585號
聲  請  人  李春生
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國99年4月22日本院99年度裁字第863號裁定，向高雄高等
行政法院聲請再審，經高雄高等行政法院裁移本院，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）99年度裁字第863號確定
    裁定聲請再審，核其狀述理由，無非仍謂原審法院對於本案
    納稅主體為何人所有未附理由，且違反民法第758條規定；
    原審法院函稱該院97年度再字第66號再審案件係於98年5月
    25日確定，則於該行政訴訟程序終結前所寄發之違章案件罰
    鍰繳款書並溯及生效，實已逾行政程序法第131條之5年時效
    期間，應屬違法而無效，有違租稅法定原則，故原審法院適
    用稅捐稽徵法第38條並不合法，又相對人於訴訟程序中任意
    分割本稅及罰鍰而各自作成裁決，亦有違司法院釋字第385
    號解釋意旨及信賴保護原則云云。惟查上開理由，無非說明
    其對於前訴訟程序不服之理由，然本件聲請人對於其聲請再
    審之本院99年度裁字第593號裁定，係以上訴不合法駁回其
    上訴，未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  國  成
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
