【裁判字號】    99,裁,3590
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3590號
聲  請  人  傅正仁
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間訴訟救助事件
，對本院99年度聲再字第483、482、507、505號各案均聲請訴訟
救助，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖均主張：聲請人因失業在家並
    無收入，又腦出血等多種身體疾病纏身，減少收入，且四處
    告貸無門，顯無資力，況於一時之間，實難以籌借本件聲請
    再審之裁判費等語，並提出臺北縣三重市永清里辦公處之清
    寒證明書影本為證。然聲請人對其本身究有何缺乏經濟上信
    用之情事，未提出能即時調查之證據，以釋明其是否缺乏經
    濟上之信用。又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，
    並無聲請人以無資力為由申請法律扶助而經准許情事，有財
    團法人法律扶助基金會板橋分會99年9月2日（99）法扶板字
    第000301、000299號函、臺北分會99年9月14日（99）法北
    長字第00676、00675號函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救
    助無從准許，應予合併審理裁定駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
