【裁判字號】    99,裁,3604
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3604號
聲  請  人  陳南谷
上列聲請人因與相對人外交部間考試事件，對於中華民國99年10
月21日本院99年度裁字第2463號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因考試事件，不服臺北高等行政法院97年度再
    字第226號再審判決，提起上訴，經本院以98年度裁字第317
    0號裁定駁回。聲請人聲請再審，經本院以99年度裁字第106
    8號裁定（下稱前裁定）駁回。聲請人又聲請再審，經本院
    以99年度裁字第2463號裁定（下稱原裁定）駁回。現聲請人
    仍不服原裁定，提出抗告狀，應認為係聲請再審，依聲請再
    審程序審理。合先說明。
二、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事而泛引法條，即難謂已合法表明再審理由
    ，所為再審之聲請，即屬不合法。
三、查原裁定係因聲請人對於前裁定聲請再審，未具體表明再審
    理由，為不合法，遂諭知駁回其再審之聲請。聲請人對原裁
    定又聲請再審，主張原裁定有行政訴訟法第273條第1項第4
    款、第9款、第10款、第13款、第14款之再審事由。然而其
    陳述，略稱法官張瓊文未盡調查能事，皮竹影有偽造文書情
    形等等，與原裁定認為該次再審之聲請不合法之內容無關。
    究竟原裁定有如何合於再審理由之具體情事，聲請人並未指
    出，泛引再審法條聲請再審，參考前述規定與說明，並不合
    法，應予裁定駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
