【裁判字號】    99,裁,3603
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3603號
聲  請  人  陳南谷
上列聲請人因與相對人外交部間聲請保全證據事件，對於中華民
國99年10月21日本院99年度裁聲字第101號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因與相對人間考試事件，聲請保全證據，經本
    院99年度裁聲字第101號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人
    不服，提出抗告狀，應認為係聲請再審，依聲請再審程序審
    理。合先說明。
二、查原裁定係因聲請人聲請保全證據，並未表明其所請求保全
    之證據有何滅失或礙難使用之虞或經他造同意保全之事實，
    亦未提出可使法院信其主張為真實，得以即時為調查之證據
    ，與行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第368條第1項、第
    370條及第284條前段規定不合。遂駁回聲請人之聲請。經核
    並無不合。
三、現聲請人主張相對人有民事訴訟法第282條之1妨礙使用及故
    意滅失證據之情形，仍未指出有何釋明之提出。所指原裁定
    法官之一張瓊文參與前審裁判，經核原裁定對於聲請人之聲
    請案為之，並無前審可言，不生參與前審裁判應迴避問題。
    是難據以認為原裁定有何再審事由。此外，聲請人所指臺北
    高等行政法院95年度訴字第02610號判決之缺失，考試院撤
    銷周文瓊、林坤生中醫師執照，臺北地檢署檢察官偵辦91年
    度偵字第24359號偽造文書案未盡調查等情，與原裁定以該
    次聲請於法不合而駁回聲請之內容無關。依聲請人陳述意旨
    ，不足以認原裁定有再審事由。再審之聲請應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無再審理由。依行政訴訟法第283條
    、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
