【裁判字號】    99,裁,3597
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3597號
聲  請  人  詹招欽
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間聲請更正事件，對於中華民
國99年3月4日本院99年度裁字第505號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因耕地三七五租約事件，對於臺中高等行政法
    院97年度訴字第295號裁定，提起抗告，經本院98年度裁字
    第780號裁定駁回。聲請人聲請更正，經本院99年度裁聲字
    第1號裁定駁回。聲請人聲請再審，經本院99年度裁字第505
    號裁定（下稱原裁定）駁回。現聲請人主張原裁定因未繳納
    裁判費而駁回，與耕地三七五減租條例第26條規定免徵裁判
    費有違，又聲請再審。
二、查原裁定認定聲請人該次再審之聲請，未繳納裁判費，經限
    期命補正而逾期未補正，其再審之聲請為不合法，遂諭知駁
    回該次再審之聲請。經核並無不合。又查聲請人於原裁定該
    次再審之聲請，經本院依行政訴訟法審理，與耕地三七五減
    租條例第26條規定之租佃雙方間私權爭議，應向普通法院民
    事庭起訴，依民事訴訟程序審理者不同，自不能依該條例規
    定免徵裁判費。聲請人上開主張並不可採，難作為原裁定適
    用法規顯有錯誤之再審事由。本件無聲請人所指之再審事由
    ，再審之聲請應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無再審理由。依行政訴訟法第283條
    、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
