【裁判字號】    99,裁,3614
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3614號
聲  請  人  黃正雄
            黃陳鴻英
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間有關建築事務事件，對於中
華民國99年4月29日本院99年度裁字第999號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛引再審事由之法條或泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人前因有關建築事務事件不服臺中高等行政法院91
    年度訴字第909號裁定，提起抗告，經本院以94年度裁字第
    1522號裁定駁回。此後，聲請人先後多次聲請再審，均經本
    院分別以裁定駁回各在案。現聲請人復對本院最近一次即99
    年度裁字第999號裁定（下稱原裁定）聲請再審。
三、查原裁定係因聲請人對於本院98年度裁字第2371號裁定聲請
    再審，未具體表明再審理由，為不合法，遂諭知駁回其再審
    之聲請。聲請人對原裁定又聲請再審，雖引行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第14款，認為有再審事由，惟再審意旨始
    終陳述其所有土地設置田埂護岸，未阻塞河道水流，相對人
    所屬公務員違法侵害等情，與原裁定認為該次再審之聲請不
    合法之內容無關。究竟原裁定有如何合於再審理由之具體情
    事，聲請人並未指出，參考前述規定與說明，本件再審之聲
    請即屬不合法，應予裁定駁回。其餘請求廢棄前此各裁定並
    撤銷原處分、訴願決定及賠償損害等等，自屬無從准許，應
    併予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
