【裁判字號】    99,裁,3609
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3609號
聲  請  人  王安陸
上列聲請人因與相對人基隆市政府間有關環保事務事件，對於中
華民國99年4月23日本院99年度裁字第938號裁定，及99年4月29
日本院99年度裁字第978號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因有關環保事務事件，提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院90年度訴字第6412號判決駁回。聲請人提起上
    訴，經本院93年度裁字第43號裁定（下稱原裁定）駁回。此
    後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回各在
    案。現聲請人認為本院歷次裁定中99年度裁字第938、978號
    裁定有適用法規錯誤之再審事由，對之聲請再審。
三、經查原裁定於民國93年1月間確定，此有本院索引卡查詢表
    附卷可稽。聲請人於99年5月10日始提起本件再審之聲請（
    非以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為
    再審之理由），有本院收文戳記日期為憑，距原裁定確定時
    ，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
