【裁判字號】    99,裁,3617
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3617號
聲  請  人  林玉麗
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國99
年4月22日本院99年度裁字第894號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出強制執行補
    正狀，對於本院99年度裁字第894號裁定聲明不服，依上說
    明，仍應認其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。
    次按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年11月23日以99年度簡聲再字第246號裁定命聲請人
    於裁定送達後7日內補正，該裁定已於99年11月26日送達，
    有送達證書在卷可稽。聲請人迄未補正，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
