【裁判字號】    99,裁,3601
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3601號
聲  請  人  陳建忠
上列聲請人因與相對人臺北市政府間水土保持法事件，對於中華
民國99年9月23日本院99年度裁字第2192號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事，即難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因水土保持法事件提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院97年度訴字第1號判決駁回，聲請人提起上訴，經
    本院以98年度裁字第1195號裁定駁回。此後，聲請人先後2
    次聲請再審，均經本院以不合法定再審要件，分別以99年度
    裁字第297號裁定、99年度裁字第2192號裁定（下稱原裁定
    ）駁回。聲請人現以原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    、9款之再審事由，聲請再審。
三、查原裁定係因聲請人該次再審，未具體表明再審理由，為不
    合法，遂諭知駁回其再審之聲請。聲請人對原裁定聲請再審
    ，始終陳述前裁定之前聲請再審有關送達之事，及相對人應
    補發補助費之情由，與原裁定認為再審之聲請未表明再審理
    由為不合法之內容無關。究竟原裁定有如何合於再審理由之
    具體情事，聲請人並未指出，參考前述規定與說明，本件再
    審之聲請即屬不合法，應予裁定駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
