【裁判字號】    99,他,33
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第33號
原      告  阮氏惠
上列原告與被告財政部間限制出境事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」行政訴訟法98條、第103 條分別定有明文
    。
二、本件原告與被告財政部間限制出境事件，原告於民國（下同
    ）97年7 月30日提起行政訴訟，按96年8 月15日發布施行之
    行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同
    ）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第43
    號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，暫免繳納訴訟
    費用。嗣經本院於98年2月5日以97年度訴字第1930號判決訴
    願決定及原處分關於原告部分，均撤銷；訴訟費用由被告負
    擔。被告不服，提起上訴，經最高行政法院於99年9 月30日
    以99年度判字第1013號判決：原判決廢棄，被上訴人在第一
    審之訴駁回，第一審及上訴審訴訟費用均由被上訴人負擔；
    並確定在案。是以，原告應向本院繳納提起行政訴訟時暫免
    繳納之訴訟費用計裁判費4,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
