【裁判字號】    99,救,83
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第83號
聲  請  人  李坤鎔
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間其他請求事件（
案號：本院99年度訴字第2532號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，經查其聲請內容，並未就其如何
    窘於生活且缺乏經濟上信用之無資力予以陳述；又其提出本
    院98年度救字第40號裁定及最高行政法院96年度裁字第2378
    號裁定，均不足以釋明聲請人無資力支出訴訟費用，聲請人
    復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其主張無資力支出
    訴訟費用為真實，亦未提出保證書以代之；是以本件聲請核
    與訴訟救助之要件不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  黃  明  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
