【裁判字號】    99,繼,1762
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1762號
聲  請  人  楊易蓁
            顏素娟
            顏鴻彬
            楊易萱
前列二人共同
法定代理人  楊振豪
前列二人共同
兼法定代理  顏素娟
人
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。又第一順序之繼承人，以親等近者為先。同法第1139
    條亦定有明文。
二、本件被繼承人顏埜津（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○○路2段504巷
    4號3樓）於民國99年10月15日死亡，遺有子女顏厥海、顏厥
    隆、顏全泰，聲請人顏素娟、顏鴻彬、楊易蓁、楊易萱（以
    下簡稱聲請人等人）為被繼承人顏埜津之孫子女與外曾孫女
    。按被繼承人顏埜津死亡後，其第一順序繼承人親等在前之
    繼承人顏厥海、顏厥隆已向本院聲請拋棄繼承並經本院准予
    備查，惟第一順序繼承人親等在前之繼承人顏全泰並未聲明
    拋棄繼承，換言之，被繼承人顏埜津目前仍有合法之第一順
    序親等在前之繼承人即顏全泰存在，則聲請人等人自無繼承
    權存在。是故本件聲請人等人既無繼承權，則其聲請拋棄繼
    承更屬無從予以准許。因此聲請人等人所為本件聲明拋棄繼
    承之主張，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
