【裁判字號】    99,易,3605
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林界宏
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第16295號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林界宏因不滿告訴人蔡志廷欠款未還，
    於民國99年5 月30日，持預先準備之電擊棒1支及玩具槍2把
    ，夥同姓名年籍不詳綽號「阿偉」、「阿翔」之成年男子，
    前往告訴人位於臺北市○○○路辦公處所索款，因告訴人未
    在該處，被告遂邀集王凱立（另為不起訴處分）駕駛車輛搭
    載被告、阿偉及阿翔等人前往臺北市晴光市場用餐，行車途
    經臺北市○○區○○街8 號時，被告因驚見告訴人所有車牌
    號碼5959-PE車輛(下稱系爭車輛）停放該處，遂要求王凱立
    停車，並與阿偉、阿翔一同下車，3 人並共同基於傷害之犯
    意聯絡，由被告持玩具槍槍托毆打告訴人頭部約4、5下，阿
    偉、阿翔則持電擊棒、玩具槍毆打告訴人身體，致告訴人受
    有頭皮之開放性傷口(5×1×0.5）之傷害。嗣因圍觀人潮漸
    多，並有人大喊「警察來了」，被告、「阿偉」及「阿翔」
    始搭乘前開由王凱立駕駛之車輛離去現場，因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡志廷告訴被告林界宏傷害案件部分，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達
    成和解而撤回告訴，有告訴人於99年12月30日所提出刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
