【裁判字號】    99,簡,4669
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4669號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱迪華
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14915
號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
朱迪華幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告朱迪華於民國98年8月間向自稱「盧先生」
    之成年男子（下稱盧先生）經營之地下錢莊借錢，於還清借
    款後，明知其將金融帳戶交付地下錢莊不明人士使用，可能
    幫助他人收取重利，竟仍不違背其本意，而基於幫助重利之
    不確定故意，於98年9月某日，接獲盧先生電話表示希望以
    每月新台幣（下同）2,000元代價向其租借帳戶，因貪圖小
    利而答應出借，嗣後在台北市士林區○○○路8巷巷口，將
    其所有之第一商業銀行天母分行帳號00000000000號帳戶之
    存摺、提款卡交予盧先生，並告知密碼，供其收取重利之用
    ，地下錢莊成員趁李玟儀等人急迫之際貸予金錢而取得1萬
    元借款7天1期利息1,500元之重利。經警於99年1月11日持搜
    索票搜索吳黃良位於台北縣板橋市○○街55巷12弄1之4號5
    樓住處，扣得朱迪華上開帳戶存摺，始查悉上情。
二、證據：被告之自白、證人吳黃良、李玟儀之證述、朱迪華前
    開帳戶開戶資料及歷史交易明細。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第344條之幫助重利罪
    。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而參與實施重利罪犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕其刑。
    被告以一行為，幫助他人收取數被害人之利息，侵害數法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。爰審酌
    被告並無任何前科，素行良好，其因貪圖小利，一時失慮，
    交付帳戶供地下錢莊收取重利，到庭後坦承犯行，甚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵
    審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知被告緩刑2年，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，刑法第30
    條第1項、第2項、第344條、第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官 莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
