【裁判字號】    99,親,91
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第91號
原      告    吳永春
被      告    呂忠義
兼法定代理人  吳惠芳
上列當事人間否認子女事件，本院於99年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告呂忠義（男，民國96年1月10日生，出生地：福建省福
清市）非原告吳永春之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告吳惠芳於民國91年9月28 日
    結婚，婚後因個性不合及生活方式不同，被告吳惠芳於92年
    1月間即離家出走，並與訴外人呂金用同居，而於96年1月10
    日在大陸地區生下被告呂忠義，嗣兩造於97年12月9日經臺
    灣嘉義地方法院97年度婚字第152號判決離婚確定，因被告
    呂忠義依法推定為原告之婚生子，惟此與事實不符，爰依民
    法第1063條第2項規定，提起否認子女之訴，求為判決如主
    文。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴，此為民法第1063條定有明文。查
    原告主張之事實，業據提出兩造戶籍謄本、原告吳永春離婚
    事實切結書、被告呂忠義大陸地區福建省福清市公證處出生
    公證書、財團法人海峽交流基金會認證書等件為證；復經被
    告吳惠芳到庭自認無訛（參本件99年12月21日言詞辯論筆錄
    ），堪認為真實。從而，原告提起本件訴訟，否認其與被告
    呂忠義間親子關係存在，自屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
