【裁判字號】    99,簡,4641
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林明鋒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3713號），本院判決處刑如下：
    主  文
林明鋒施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍袋
（驗餘總淨重肆點肆柒伍陸公克）沒收銷燬，殘渣袋伍只、吸食
器壹組、玻璃球貳個及剷子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、林明鋒前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2233號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向之情，於民
    國92年6 月24日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第136 號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院以97年度簡上字第179 號（聲請簡易
    判決處刑書誤繕為第1200號）判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣於97年12月2 日執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月11日晚間11時許，
    在其位在臺北市○○區○○路52巷7 弄11號住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於99年10月12日
    持搜索票前往上址執行搜索，扣得其所有且供施用之第二級
    毒品甲基安非他命5 袋、殘渣袋5 只（聲請簡易判決處刑書
    誤繕為1 只）、吸食器1 組、玻璃球2 個及剷管2 支，復經
    警採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、前揭犯罪事實，迭經被告林明鋒於警詢及偵查中供認在卷（
    見偵查卷第5 頁至第8 頁、第39頁至第40頁），且其尿液檢
    體為警採集送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編
    號G0000000）、毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對
    照表附卷可稽（見偵查卷第53頁、第21頁），又為警查扣之
    毒品經鑑定結果，確係甲基安非他命5 袋（總淨重4.4760公
    克、取樣0.0004公克驗罄，驗餘總淨重4.4756公克），此有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第09
    96667 號）、本院99年聲搜字第1509號搜索票、臺北縣政府
    警察局新店分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單（99年度紅字第1249號）各1 紙及現場、毒品照片9
    張在卷可稽（見偵查卷第54頁、第9 頁至第13頁、第51頁、
    第22頁至第26頁），足認被告前揭不利於己之任意性自白確
    與事實相符，是本件事證明確，被告前揭犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。本件
    被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒及強制戒治
    後，因認無繼續施用毒品傾向之情，於92年6 月24日執行完
    畢釋放，又因施用毒品案件，經本院判刑確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其在上揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，既已因再犯施用毒品之罪，經法院判刑
    確定在案，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條
    例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」有別，是檢察官依法追
    訴，於法並無不合。從而，本件事證明確，被告犯行均堪認
    定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有前揭事實所載之犯罪科刑執
    行情形，有前開被告前案紀錄表可考，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案
    件經觀察、勒戒之執行完畢後，除於97年5 月19日因施用毒
    品案件經本院以97年度簡上字第179 號判刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查外，猶再犯本件施用毒品案
    件，足見其抗拒毒品之意志力薄弱，惟斟酌其施用毒品屬戕
    害己身健康、其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪所生之危
    害、其坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命（總淨重4.4760公克、取樣
    0.0004公克驗罄，驗餘淨重4.4756公克），核屬違禁物，有
    前揭毒品鑑定書可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，予以沒收銷燬之（至因鑑驗耗盡之毒品即無庸宣
    告沒收銷燬）。又盛裝上開毒品之殘渣袋（外包裝袋）5 只
    ，乃被告所有供其盛裝、保存毒品以利施用所用之物，且非
    不得與毒品分離；扣案已使用過之吸食器1 組、玻璃球2 個
    及鏟管2 支，雖均未經鑑驗其內有無毒品殘渣而無法認均屬
    違禁物，然係被告所有供為本件犯行所用之物，業據被告於
    警詢、偵查時供承在卷（見偵查卷第6 頁、第39頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
