【裁判字號】    99,司促,32141
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32141號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    陳勝財
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬貳仟柒佰捌拾元，
    及自民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32141號）
（一）緣債務人陳勝財於民國（以下同）92年6 月10日向聲請人
      借款新臺幣（以下同）18萬元整，借款期限自92年6 月10
      日起至93年6 月10日止，利息按年利率18.25%計算，並應
      按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其
      債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行
      給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六
      個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者，
      其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金。
（二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年11月20日
      起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等
      均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零八
      條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付命
      令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
