【裁判字號】    99,重國,40
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第40號
上  訴  人
即  原  告  蕭正朋
上列上訴人與被上訴人即被告立法院間因本院九十九年度重國字
第四○號請求國家賠償事件，上訴人提起上訴（前開事件本院係
以判決駁回，而非以裁定駁回，上訴人誤為抗告，參考民事訴訟
法第四百九十五條規定，應認上訴人已提起上訴）到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣陸億元，應徵第二審裁判費新台幣柒佰壹
拾壹萬仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
