【裁判字號】    99,司促,32150
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32150號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    謝碧琴
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟柒佰陸拾壹元，
    及自民國九十四年九月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十二．二六計算之利息，暨自民國九十四年十月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第32150號）
    （一）緣債務人謝碧琴於民國（以下同）93年12月16日向聲
          請人借款新臺幣（以下同）20萬元整，借款期限自93
          年12月16日起至100 年12月16日止，利息按年利率12
          .26%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或
          利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪
          失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上
          開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月部份
          按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年9 月
          16日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
