【裁判字號】    99,司促,32161
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32161號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    楊忠潔
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟佰肆拾肆元，及自
    民國九十二年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十二年十一月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32161號）
    （一）緣債務人楊忠潔於民國（以下同）91年2 月6 日與聲
          請人簽訂「行動電話優惠貸款契約書」，向聲請人借
          款新臺幣（以下同）12,500元整，借款期限1 年6 個
          月，分18次還清，並約定貸款利率：依年利率20% 固
          定利率計息，借款人應於每月20日結算計付上並應按
          月攤還本息。如有任何一期本金、利息未如期攤還，
          其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲
          延履行給付本金、利息時，除仍按上開利率計息外，
          其逾期在六個月以內者，按上開利率10% 加計違約金
          ；逾期六個月以上者，其超過六個月以上者，按上開
          利率20 %加計違約金。
    （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自92年10月20
          日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債
          務人均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部
          債務視為到期，聲請人得向債務人請求全數清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
