【裁判字號】    99,聲,3278
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊履平
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第379號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NOKIA」HS-31型號耳機壹付沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第18號
    被告楊履平違反商標法一案，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定。扣案之仿冒「NOKIA」HS-31型號
    耳機1付，係仿冒商標所製造之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，本件被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國99年2月23日以99年度偵字第
    18號為不起訴處分，並於同日確定，此有上開不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考。惟扣案之「
    NOKIA」HS-31型號耳機1付，經臺灣諾基亞公司鑑定後，認
    非臺灣諾基亞公司授權代理商所進口，且其品質偽劣、粗糙
    ，與諾基亞公司原廠真品迥異，而認並非諾基亞公司原廠所
    銷售之商品，此有NOKIA真品與仿冒品鑑定報告1紙（偵卷第
    13至14頁）附卷可考，又該耳機上有NOKIA之商標乙情，亦
    有照片1紙在卷（偵卷第14頁），參以「NOKIA」等字樣業經
    諾基亞公司於89年3月16日註冊商標（專用期限至100年4月
    15日為止）在案，此亦有經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務1紙（偵卷第15至16頁）在卷，足證前開扣案耳機應屬仿
    冒諾基亞公司註冊之「NOKIA」商標所製造甚明，上開之物
    不問屬於犯人與否，均應沒收，核屬專科沒收之規定。是本
    案單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准
    許。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
