【裁判字號】    99,簡,4810
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊繡李
選任辯護人  王玉楚律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第548 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理，因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
楊繡李以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑壹年，並於本案判決確定後陸個
月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、楊繡李係臺北市○○區○○路16號1 樓房屋之所有權人，於
    民國98年8 月13日與呂孟樺簽訂設計委託契約書，委由呂孟
    樺從事上開房屋之設計工作，然因設計圖修改意見相佐，發
    生爭執，於98年10月30日上午11時30分許，楊繡李趁呂孟樺
    至上址房屋確認工程進度時，要求呂孟樺於設計委託契約書
    上載明工程款業已付訖等字樣，呂孟樺不從，待呂孟樺欲搭
    乘從事上開房屋水電工程部分之顏子閎工程車離開現場，而
    打開停在上址房屋前之上開工程車車門之際，楊繡李竟基於
    妨害自由之犯意，甩開呂孟樺之手，並以身體擋在上開工程
    車副駕駛座車門與呂孟樺間，使呂孟樺無法上車，以此強暴
    之方式，妨害呂孟樺自由離去之權利。俟因上開工程車妨礙
    其他車輛之通行，顏子閎遂先行離去，並因而為呂孟樺呼叫
    譚玉衡所駕駛之3E-739號營業小客車到上址搭載呂孟樺，楊
    繡李復接續上開妨害自由之犯意，於同日中午12時許，在同
    一地點拉住呂孟樺之手，不讓呂孟樺搭乘計程車，以此強暴
    方式，妨害呂孟樺自由離去之權利，待呂孟樺同意不索取餘
    款後，楊繡李始讓呂孟樺離開現場。案經呂孟樺訴由臺北市
    政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告楊繡李於本院審理時坦承犯行（見
    本院卷第32頁），核與告訴人呂孟樺於警詢、偵查及本院審
    理時、證人顏子閎、譚玉衡於偵查及本院審理時之證述情節
    大致相符，足認被告前揭不利於己之自白核與事實相符，
    本件事證明確，被告前揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第304 條所謂之強暴，係指直接或間接對人行使之有
    形強制力而言，不限於直接對人為身體上之攻擊，而脅迫係
    指行為人以加害或以加害之旨通知他人而使人心生畏懼，以
    影響其意思決定之自由，為其成立要件，且強暴、脅迫，祗
    以所用之強脅手段足以妨害人行使權利或足使他人行無義務
    之事為已足，並非以被害人之自由，完全受其壓制為必要，
    （最高法院85年台非字第75號、71年台非字第8 號判例要旨
    可供參酌）。查被告與告訴人因工程糾紛，即以拉住呂孟樺
    手、以身體阻擋呂孟樺之方式，不讓呂孟樺搭乘顏子閎工程
    車、譚玉衡計程車，強迫告訴人留在原地而無法離去，核被
    告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告前後2 次
    妨害告訴人離去之行為，乃基於單一犯罪決意，在密接之時
    間，以相同或相似之方式接續而為，被告應係基於單一犯意
    接續而為，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告無犯罪前
    科，其品性、素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，不思和平、理性處理工程糾紛，卻以前述強暴方式
    妨害告訴人行使權利，被告之犯罪手段固不足取，惟念及告
    訴人受妨害行使權利之時間尚短，被告犯罪所生之危害程度
    尚非嚴重，且被告犯後坦承犯行，其犯罪之動機、目的、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以啟自新。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其因一時失慮而犯罪，經此起訴、審判與刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑1 年，以勵自新，並依刑法第74條第
    2 項第4 款規定，諭知應於本案判決確定後6 個月內，向公
    庫捐款2 萬元。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項
    、刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
