【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
原      告  洪永寬
            洪季庠
共      同
送達代收人  鄭仁哲律師
被      告  黃弘義
訴訟代理人  劉炳烽律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國九十九
年十月一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十九年十一月二十九日裁定，限令於送達後五日內補正
    ，此項裁定已於九十九年十二月二日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
