【裁判字號】    99,易,2164
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張漢文
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13902號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
張漢文以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張漢文與杜章女為鄰居，因不滿杜章女之子馬立仁先前曾對
    其提出傷害告訴，乃於民國99年5月10日19時51分許，在臺
    北市○○區○○路62巷7號3樓之1家中，以其家用電話號碼
    為00000000號之電話撥打至馬立仁家中，欲與馬立仁理論，
    適杜章女接聽電話，張漢文竟基於恐嚇之犯意，以：「操你
    媽的B，我沒有在怕的，你家人不要讓我碰到，看到一個打
    死一個，打死頂多判兩年」等加害生命、身體之言語恫嚇杜
    章女，而以此方式恐嚇杜章女，使杜章女心生畏懼，致生危
    害於杜章女之安全。
二、案經杜章女訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不
    宜以簡易判決處刑改依通常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第1
    項定有明文。查杜章女警詢及於檢察官訊問之具結筆錄，為
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告及檢察官於本院
    審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開
    言詞陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘
    明。
二、訊之被告張漢文對於上開犯罪事實，於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人杜章女於警詢、偵查時所述相符，此外復有通聯
    調閱單1紙在卷足憑，足徵被告前開自白與事實相符合，堪
    予採信。綜上，本案事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑解決其與告訴人杜章女之子馬立仁間之
    糾紛，竟以危害他人生命、身體之事恫嚇他人為手段，且告
    訴人杜章女年事已高，被告前揭恐嚇之舉，確對杜章女身心
    造成甚大之影響，是被告所為誠屬不該，惟念及其犯後坦承
    犯行，且於本院審理時亦已當庭向告訴人杜章女致歉，取得
    告訴人杜章女之量解，告訴人杜章女亦表達不再追究，願原
    諒被告之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
