【裁判字號】    99,家救,232
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第232號
聲  請  人  盧政雄
上列聲請人與吳坤映間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人主張伊對吳坤映訴請離婚事件（本院99年度家調
    字第1390號），其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    等情，業據其提出台北市中正區永昌里里長清寒證明書為證
    ，揆諸首揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
