【裁判字號】    99,易,3763
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施峰榮
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二四一七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告施峰榮於民國九十九年三月九日上午十
    一時三十五分許，在臺北市○○區○○路三二二巷口，因行
    車細故與營業小客車司機發生口角衝突，當時搭乘營業小客
    車之乘客即告訴人朱倍賢下車理論並將被告攔下。詎被告竟
    基於傷害之犯意，以安全帽揮打告訴人之頭部，致告訴人受
    有左額顳血腫三乘以三公分之傷害，案經告訴人訴由臺北市
    政府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告施峰榮涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於本院九十九年
    十二月二十八日調解期日中當庭以新臺幣八萬元達成和解，
    告訴人並當庭具狀撤回其告訴，此有臺灣臺北地方法院臺北
    簡易庭民事調解紀錄表、聲請撤回告訴狀及本院準備程序筆
    錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
