【裁判字號】    99,訴,1701
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1701號
參  加  人    許榮棋
              張俊宏
上列當事人參加原告李義雄與被告謝長廷間損害賠償事件，參加
人未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之19第1款規定，參加
人應繳納裁判費各新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
