【裁判字號】    99,訴,5208
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5208號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  朱庭韻
被      告  王明彥
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬貳仟柒佰伍拾壹元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟玖佰玖拾肆元自民國九十九年十一月四日起至清
償日止按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用貸款約定書第17條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張：被告於民國94年5月22日向原告申請現金卡信用貸
  款，約定以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應
  於每月繳款截止日繳納應還金額，利息按年利率18.25％固定
  計算。惟被告迄99年11月3日尚餘762,751元（含本金399,994
  元、利息362,757元）未依約清償，依信用貸款約定書第9條、
  第8條之約定，借款視為全部到期，且利息改按年利率20％計
  算，爰依消費借貸關係請求被告如數給付，並自99年11月4日
  起按本金399,994元計付利息等情。求為判命被告給付如主文
  第1項所示。
三本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據提出信用貸款申請書及約定書、交
  易紀錄、帳務明細等為證，被告對於上開事實，已於相當時期
  受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
  答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文第1項所示之
  本金及利息，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用為裁判費為8,370元，應由被告負擔。
六原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條
  、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
