【裁判字號】    99,交易,698
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第698號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡政良
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡政良於民國99年5 月21日晚間10時10
    分許，駕駛車號9296-EW 號自用小客車，沿臺北市大安區市
    ○○道由西向東行駛，行經市○○道與建國南路口時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之全安措施，以避免危險之
    發生，而依當時之情形，復無不能注意之情事，竟疏於注意
    前方車輛動態，致不慎自後連續追撞林恩平所駕駛之LH-726
    5 號自用小客車及告訴人萬啟綸騎乘之CT5-712 號機車及簡
    志雄駕駛之9L-695號營業小客車等車輛，並導致告訴人萬啟
    綸因而受有右肩挫傷、四肢及臀部多處擦傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已達成和解，
    告訴人並具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄、撤回告訴狀各
    1 紙附卷可佐，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
