【裁判字號】    99,簡,4864
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  白桂豪
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25653 號），本院判決如下：
    主      文
白桂豪對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、白桂豪前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以98年度士
    交簡字第1213號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國99年
    1 月28日易科罰金執行完畢；仍不知警惕，於99年11月7 日
    凌晨2 時20分許，在臺北市中山區○○○路312 號（即錢櫃
    KTV ）前，因其友人陳永奇以腳踹排班計程車司機劉金榮之
    副駕駛座車門，因而與劉金榮發生爭執，劉金榮當場報警處
    理，適臺北市政府警察局中山分局中山二派出所員警沈文讚
    服巡邏勤務時接獲值班通報前往查處，白桂豪於員警沈文讚
    到場後，因與劉金榮就賠償事宜生口角，竟動手拍打劉金榮
    背部（未成傷），員警沈文讚為避免雙方續有爭執，故上前
    阻止並請其冷靜，白桂豪明知沈文讚係依警察職權行使法執
    行職務之制服員警公務員，且依法執行職務中，竟分別基於
    妨害公務及侮辱公務員之犯意，先徒手朝沈文燦頸部方向揮
    動致其受有頸部之擦損傷（傷害部分已撤回告訴而由檢察官
    為不起訴處分），以此方法對於公務員依法執行職務時施強
    暴，繼之又向沈文燦接續辱罵「幹你娘雞巴（台語）」等足
    以貶損其人格之穢語數次而當場侮辱執行職務之公務員，沈
    文讚隨即以現行犯將之逮捕送辦。案經臺北市政府警察局中
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告白桂豪於99年11月23日偵訊中之自白。
  (二)證人沈文讚、劉金榮於警詢或偵訊中之證詞。
  (三)警製職務報告、現場照片、診斷證明書。
三、核被告所為，分係犯刑法第135 條第1 項對公務員依法執行
    職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被告
    接續多次辱罵公務員即員警沈文讚「幹你娘雞巴（台語）」
    等穢語數次，時間緊接、地點相同，顯係基於單一犯意接續
    而為，論以一罪已足。被告所犯該2 罪，犯意個別、行為與
    罪名不同，自應分論併罰。查被告前因公共危險案件，經臺
    灣士林地方法院以98年度士交簡字第1213號判決判處有期徒
    刑2 月確定，於99年1 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，其於5 年內故意再
    犯本件最重為有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不知自持，當眾對
    依法執行職務之員警施以強暴並侮辱之，蔑視公權力之存在
    ，但終究犯後坦承全部犯行且表達悔意，態度尚可，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪情節輕重等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
