【裁判字號】    99,聲,3267
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊德萍
具  保  人  吳文郁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第320 號、99年執字第3584號），本院裁定
如下：
    主  文
吳文郁繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告楊德萍因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣15萬元，由具保人吳文郁繳
    納現金後，已將被告釋放，茲因被告於傳喚執行時已逃逸，
    爰依法聲請沒入上開保證金等語。
三、經查：本件被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第35
    84號案件傳喚執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另囑託拘
    提經函覆已逃匿等情，有本院保證金收據、臺灣臺北地方法
    院檢察署送達證書回證、拘票暨執行拘提報告書、臺灣苗栗
    地方法院99年8 月26日苗檢秀執丁99執助465 字第17494 號
    函等附卷可稽，足認被告確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人
    原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
