【裁判字號】    99,交易,917
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第917號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秋月
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1155號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人李欣倫告訴被告黃秋月過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，
    告訴人並已撤回告訴，此有和解筆錄及告訴人出具之刑事撤
    回狀附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
