【裁判字號】    99,簡,4867
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林國芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3706號），本院判決如下：
    主      文
林國芳施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將「在某不詳處，所施用第二級毒品
    甲基安非他命」更正為「在臺灣地區不詳處所，施用第2 級
    毒品甲基安非他命1 次」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林國芳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢後，仍不知悔改，於
    5 年內故意再犯本件施用第2 級毒品之罪，顯見其尚未杜絕
    毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬
    自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第3706號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
