【裁判字號】    99,附民,331
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    加重強盜附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  方晨恩
法定代理人  方玉麟
被      告  吳俊男
            梁家聚
上列被告因加重竊盜案件（98年度訴字第544號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件被告吳俊男、梁家聚加重強盜案
    件就傷害原告部分，業經刑事判決諭知無罪，是依上揭規定
    ，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
