【裁判字號】    99,簡,4628
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4628號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張凱琳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二八九一號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張凱琳施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分並更正記載如下：「於九十九年六月三十日某
    時許，在臺北縣新店市○○路○段某網咖內，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次」更正為「於九十九年六月三十日下午
    七時許，在臺北縣新店市○○路○段網腳網咖內，以將甲基
    安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次」。就證據部分則補充：被告張凱琳於
    本院訊問時就被訴犯罪事實之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告歷經觀察、勒戒後，竟再為本案施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第
三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2891號
    被      告  張凱琳  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路二段187號4樓
                        居臺北縣新店市○○路○段52號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張凱琳前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請臺灣板橋地方法院裁定施以觀察勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年1月22日釋放出所，並經該署檢察
    官以97年度毒偵字第8080號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，另基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月30日某時許
    ，在臺北縣新店市○○路○段某網咖內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次；嗣於同年7月1日20時20分許，在臺北縣新
    店市○○路○段52號2樓前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告張凱琳於警詢時坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
     級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢 察 官  施 宣 旭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  鄭 福 祥
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
