【裁判字號】    99,交聲,1921
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1921號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  陳及
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年8月30日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-A01YCS222號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
陳及不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡，且車輛尚能
    行駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通者，
    處新臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第62條第2項固定有明文。然考其立法意旨，乃
    因車禍肇事後無人受傷或死亡，情節較輕微，故應著眼於維
    護交通之順暢，因此要求駕駛人在車輛尚能行駛時，應儘速
    將車輛標繪後移置路邊，始不致妨礙交通，其規範之重點係
    因駕駛人前開不作為而導致「妨礙交通」之結果，並非逕以
    該不作為，立法擬制或推定妨礙交通結果之發生。亦即，尚
    非駕駛人於車禍肇事後一有未立即將車輛標繪移置路邊之情
    形，即得遽謂已生妨礙交通往來之情事並據以處罰駕駛人。
    至於究竟有無構成「妨害交通」，應依證據而為認定，並通
    盤考量現場實際交通狀況、路面廣隘、肇事車輛所在位置等
    情事而為判斷。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    陳及於民國99年5月5日下午2時30分許，駕駛車牌號碼3065-
    KS號之自用小客車，行經臺北市○○○路○段151巷口附近時
    ，發生交通事故，經臺北市政府警察局大安分局交通分隊值
    勤員警以受處分人有「肇事無人傷亡車輛尚能行駛不速將車
    輛位置標繪移置路邊致妨礙交通」之違規行為，而掣單舉發
    ，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第62條第2項規定
    ，裁處受處分人罰鍰900元。
三、受處分人異議意旨則略以：其當時駕車在臺北市○○○路○
    段151巷口發生交通事故，與肇事對方均保持現場狀況並由
    路旁值勤員警代為通知交通警員前來處理，員警到場標繪位
    置後，其旋將車輛移至路邊，並無妨礙交通之情，是警員舉
    發有誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)受處分人於99年5月5日下午2時30分許，駕駛車號3065-KS號
    自用小客車，在臺北市大安區○○○路○段151巷口處，因與
    後方直行由林振鴻駕駛之車號6T-5395號自用小貨車發生碰
    撞而肇事，且無人受傷或死亡，受處分人於肇事後將其所駕
    駛之上開自用小客車停在原處，俟員警陳文輝據報前往現場
    測繪拍照後，始將該自用小客車移置路邊等情，業據受處分
    人自承不諱，並經證人即掣單員警陳文輝於本院調查時證述
    屬實，復有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故當事人登記聯單、現場照片5張（見本院卷
    第22-27頁）附卷可稽，固堪以認定。
  (二)惟觀諸本件肇事現場採證照片所示（見本院卷第24頁），肇
    事現場係三線道路面，甚為寬廣，受處分人停車位置之周遭
    亦無任何障礙物，其外線車道處均有相當寬敞之空間足供其
    他車輛通行，再參酌本件車禍發生時間為下午2時30分許，
    尚非屬交通尖峰時間，徵以該等照片所攝得之實際車流情況
    ，亦未見現場有何車輛堵塞狀況，且本件交通事故發生後，
    迄證人陳文輝到場處理之時間間隔僅約10分鐘，尚屬短暫各
    情，業據證人陳文輝於本院調查時證述明確（見本院卷第20
    頁），自難謂受處分人之上開不作為已達「妨礙交通」之程
    度。是受處分人於肇事後，無人傷亡之情形下，未立刻自行
    將車輛位置標繪，並移置路邊之不作為，縱有可議之處，惟
    尚難認定受處分人之此一不作為已造成肇事現場交通阻塞或
    妨礙現場車輛之通行，而達上開條文所規範之致生「妨礙交
    通」結果。此外，復查無其他證據足認受處分人之上開不作
    為，確已生「妨礙交通」之結果，揆諸上揭說明，自難遽以
    道路交通管理處罰條例第62條第2項規定相繩。
五、綜上所述，受處分人雖有駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡且
    車輛尚能行駛之情形下，未儘速將車輛位置標繪移置路邊之
    情形，惟依現場當時狀況，尚無從認定其行為已達致生妨礙
    交通之結果，洵與道路交通管理處罰條例第62條第2項規定
    之處罰要件不符。原處分機關遽對受處分人為前開裁決處罰
    ，即難認為允當。本件受處分人之異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
