【裁判字號】    99,訴,5188
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  陳坤龍
被      告  董藺慧
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟參佰玖拾貳元，及其中新臺
幣伍拾玖萬參仟柒佰陸拾柒元部分自民國九十九年十一月七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行；但被告
如以新臺幣陸拾壹萬壹仟參佰玖拾貳元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一本件兩造合意本院為因信用卡契約涉訟之第一審管轄法院，
    有原告提出之信用卡約定條款第26條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院有管轄權。
  二原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）。又國泰銀行於92
    年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀
    行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登
    記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出
    之財政部函及公司變更登記表在卷可稽，是原國泰銀行暨世
    華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業
    銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
  三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
  一原告主張：被告於89年4月21日、90年10月18日、91年8月22
    日、96年11月21日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡
    使用（卡號分別為0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000），依該信用卡約定
    條款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向
    原告清償全部消費款項，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依同契約第15條、第21條及第22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利
    息。詎被告自99年11月6日止，尚積欠新臺幣（下同）611,
    392元（內含本金593,767元、利息17,625元），迭經催討無
    效，爰依信用卡使用契約之法律關係提起本訴。並聲明：(一)
    如主文第1項所示；(二)願供擔保聲請宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二原告主張之上開事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款為證。又被告已於相
    當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約起訴，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
  三原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
  四本件訴訟費額，確定為第一審裁判費6,720元。
  五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
