【裁判字號】    99,破,12
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第12號
聲  請  人  劉燕嬌
上列當事人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按因財產權關係為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價
    額徵收費用，非訟事件法第十三條定有明文；次按債務人聲
    請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清償辦
    法之擔保；聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：(一)聲請
    人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住
    、居所，破產法第七、三十條第一項第一款亦有明定。又按
    非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，復為非訟事件法施行細則第十三條明文規定；而破產聲
    請屬非訟事件。
二、本件聲請人依破產法規定聲請和解，並未陳報和解金額及繳
    納聲請費，亦漏未提出財產狀況說明書、債權人清冊、債務
    人清冊、與債權人和解之方案及提供履行所擬和解方案清償
    辦法之擔保，經本院於九十九年十二月二十一日以裁定定期
    命補正，惟聲請人在聲請狀上所載之住所有誤，經向正確住
    所送達，仍應「人在國外歸期未定」經退回，有送達證書暨
    退件信封可稽，無從命補正，其聲請於法自有未合，不應准
    許，爰予駁回。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
