【裁判字號】    99,司聲,1271
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1271號
聲  請  人  桃德資產開發股份有限公司
法定代理人  張書芬
相  對  人  名佳利投資股份有限公司
法定代理人  龍湘政
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣貳仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人原於元大證券金融股份有限公司之信
    用交易債務，於民國(下同)97年12月債權讓與元大國際資產
    管理股份有限公司，並於99年4月債權移轉聲請人，而聲請
    人於99年5月債權移轉鼎立資產股份有限公司。聲請人為通
    知債權轉讓並催告相對人清償債務，對相對人之設籍地址寄
    發存證信函，經郵務機構以「原址查無此公司」為由退回，
    爰聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、信封、掛號郵
    件收件回執及相對人公司變更登記表、法定代理人之戶籍謄
    本等件為證。依聲請人所提之相對人公司變更登記表，其主
    事務所設於「臺北市大安區○○○路○段2號5樓」，惟經本
    院函請臺北市政府警察局大安分局查詢結果，相對人實際上
    並無設立於上開地址，因之，聲請人聲請就意思表示為公示
    送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
