【裁判字號】    99,聲,3272
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  雷漢華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2486號），本院裁定如下：
    主  文
雷漢華所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人雷漢華因偽造文書等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因偽造文書等案件，經先後判處如附表所示之
    刑，均分別確定在案，有臺灣高等法院99年度上易字第662
    號刑事判決書、本院99年度金訴字第19號刑事判決書，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、末按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修
    正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行（司法院釋字第144 號解釋文可資參照），是行
    為前後易科罰金之折算標準縱有變更，亦不生法律變更適用
    之問題。準此，本件受刑人所犯如附表編號10號所示之罪雖
    得易科罰金，但與如附表編號1至9號所示不得易科罰金之罪
    併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之
    諭知，聲請人認應諭知易科罰金之標準，尚有違誤，附此敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
