【裁判字號】    98,重附民,37
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鄧日福
            鄧潘美葉
被      告  林肇堂
            吳政翰
            翁國益
            胡婉妍
            郭炳宏
上列被告等因九十七年度醫自字第四號業務過失致死等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告林肇堂、吳政翰、翁國益、胡婉妍、郭炳宏五人被
    訴業務過失致死等案，均經刑事判決諭知無罪，依照上開說
    明，原告之訴，自應予以駁回；其假執行之聲請，亦失所依
    據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
