【裁判字號】    99,聲,1815
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請向住居所之派出所報到
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1815號
聲請人
即被告  龐書鈞
選任辯護人  周武榮律師
            余俊儒律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請免除向住居所之派出所報到，本院裁定如下：
    主  文
龐書鈞免除應於每日晚上八時之前至居所地派出所即臺北縣政府
警察局蘆洲分局延平派出所報到之處分。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。次按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下
    列事項：一定期向法院或檢察官報到。二不得對被害人、證
    人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系
    血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬
    之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三因第一百十四條第
    三款之情形停止羈押者，除維持日常生活及職業所必需者外
    ，未經法院或檢察官許可，不得從事與治療目的顯然無關之
    活動。四其他經法院認為適當之事項，刑事訴訟法第一百十
    六條之二亦有明文。法院依據上開刑事訴訟法第一百十六條
    之二規定命被告遵守之事項，其目的在保全審判之進行及刑
    罰之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無命被告遵守
    相關事項之必要，當以此為考量。
三、經查：
  (一)聲請人即被告龐書鈞前因涉有違反組織犯罪條例等案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審理，經
    訊問後認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反組織犯罪
    條例第三條第一項後段、刑法第三百零二條、第三百零四條
    、第三百零五條、第三百四十四條等罪嫌重大，且有共犯楊
    光南另案通緝中及共犯鄭建國尚未到案，以共犯楊光南另案
    遭通緝中，仍與同案被告練成瑜等人保持聯繫電話往來，以
    被告之供述與同案被告練成瑜、鄒興華、張興三、陳吉威供
    述互異其詞等節，有事實足認被告練成瑜、鄒興華、龐書鈞
    、張興三、陳吉威有相互勾串及與共犯楊光南、鄭建國勾串
    之虞，非予羈押顯難進行審理，有羈押必要，應予羈押，並
    禁止接見通信，嗣經臺灣高等法院以九十六年度抗字第一一
    一四號裁定撤銷發回本院。經本院訊問後，認被告雖涉犯上
    開罪嫌重大，然無羈押必要，准予具保新臺幣二百萬元，並
    限制住居及限制出境，及自九十六年十月二十日起於每日晚
    上八時之前至居所地派出所報到一次，且不得騷擾證人及被
    害人，否則將再執行羈押在案。
  (二)聲請人聲請免除於每日晚上八時之前至居所地派出所報到一
    次之處分，經調閱聲請人之簽到資料核閱後，聲請人確有遵
    循本院上開處分，於每日晚上八時之前至居所地派出所報到
    一次，此業經證人張淳凱即臺北縣政府警察局蘆洲分局延平
    派出所警員於本院訊問時證述：自渠於九十八年間至臺北縣
    政府警察局蘆洲分局延平派出所到職時起，因聲請人居所地
    在渠管區內，故延續渠到職前之作法，縱聲請人至延平派出
    所報到時，渠未在值班台值勤，亦係由聲請人至延平派出所
    報到時在值班台值勤之員警負責將報到登記簿持交聲請人簽
    名後，再持渠職別章在報到登記簿上蓋章確認，自渠到職時
    起，聲請人均有每日至派出所報到等語在卷。再審酌本院業
    對聲請人諭知限制出境及限制住居之處分，以及聲請人於本
    院準備程序期日及審理期日，均有遵期到庭等情，認聲請人
    已無於每日晚上八時之前至居所地派出所報到一次之必要，
    是聲請人聲請免予報到，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
