【裁判字號】    99,訴,5203
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5203號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  官小琪
被      告  陳博翔原名:陳慶.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬零伍佰肆拾捌元，及其中新臺幣
陸拾貳萬肆仟零玖拾伍元自民國九十五年六月十一日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定（見卷第4頁），關
    於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年10月3日向原告請領信用卡
    使用，依約被告得於特約商店記帳消費，被告至95年6月10
    日止累計新臺幣（下同）660,548元未給付（其中消費款624
    ,095元，循環利息30,453元，及如逾期手續費、預借現金手
    續費、年費、調閱簽單手續費等其他費用6,000元），依約
    被告除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    6 月10日之翌日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之
    利息，為此依信用卡約定條款之約定，提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    帳務明細、客戶消費明細表為證（見卷第3至12頁），而被
    告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本
    院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
