【裁判字號】    99,聲,3294
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3294號
聲  請  人
即被告之姐  陸義梅
送達代收人  陳嘉謙
被      告  陸真平
上列聲請人因被告之詐欺案件（99年度易字第3541號），聲請具
保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：警方尚未有拘票時，被告就全力配合調查，
    並自動到刑事局，一切均有錄影為證，被告無不良前科紀錄
    ，非現行犯，無逃避調查及逃亡之必要，為此依刑事訴訟法
    第110條第1項聲請具保，以停止羈押禁見。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第35條第1項、第110條第1項分別定有明文。經
    查：聲請人陸義梅與被告陸真平之間，係姐妹關係，具有三
    親等內旁系血親關係，此有聲請人與被告之全戶戶籍資料查
    詢結果在卷，聲請人提出本件聲請固屬合法。
三、被告因涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，前於民國99年
    12月16日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大
    ，且有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，並於同日執
    行羈押及禁止接見、通信在案。
四、經查：被告陸真平前經本院認為其所涉詐欺罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且被告陸真平於本院訊問時之供述，與被告林錫宏並
    不一致，並有其他共犯在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，
    在未調查完畢前，斟酌其等關係及本案情節，仍認被告陸真
    平有與共犯勾串之虞，是衡諸目前調查結果，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押及禁止接見通信之原因及必要，是聲
    請人即被告之大姐以如聲請狀所載之理由聲請具保停止羈押
    ，並無理由，而該聲請亦無刑事訴訟法第114條各款情事，
    是聲請人之聲請，自難准許，均應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
