【裁判字號】    99,消債更,206
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第206號
聲  請  人
即債務人    楊建川
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，
    消費者債務清理條例第8條、第46條第3款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，曾依消
    費者債務清理條例規定，與最大債權銀行渣打國際商業銀行
    協商，惟因未能接受還款方案而協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國99年12月13日定期命補正，該裁定於99
    年12月15日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第三庭    法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書  記  官  廖素芳
附表：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單及最新財
    產歸屬資料清單；99年1月至今之收入證明（包含附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98、99年度
    之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單、現有
    收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）及最近戶籍謄本（記事不得省略）。
四、說明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用
    ，並提出證明文件。另受扶養人是否有領取老人津貼或其他
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、最新財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊（報表編號：PLR2）。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
九、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
十、聲請前兩年內每月繳付醫療、膳食、交通、水電、電話、瓦
    斯等之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易
    明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明
    文件。
十一、聲請人之全戶戶謄影本（記事欄勿省略），並說明目前確
      實之住所在何處，若於戶籍房屋外另行租屋居住，原因為
      何、戶籍地房屋所有權人為何人、現由何人佔有使用。
十二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱
      、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申
      報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
