【裁判字號】    99,訴,4126
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  張子寧
被      告  陳銘輝
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟貳佰伍拾柒元，及其中新臺幣陸
萬陸仟玖佰零柒元部分，自民國九十五年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書
    第9 條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定
    條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲
    明原為：被告應給付原告新臺幣（下同）729,415 元，及如
    起訴狀附表所示之利息及違約金。嗣於民國99年11月5 日具
    狀請求更正為：被告應給付原告67,257元，及其中66,907元
    部分，自95年2 月24日起至清償日止按年息20% 計算之違約
    金，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，自應予
    准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年7 月22日向原告借款400,000 元
    ，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
    付違約金，惟被告於借款後至95年2 月23日止，除清償期款
    項外，尚餘67,257元（含本金66,907元，違約金350 元）未
    依約清償，依約定書第4 條第2 款規定，喪失期限利益，債
    務視為全部到期，被告自應負清償責任。爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出通信貸款續貸申請
    書、借據、簡易通信貸款約定書、帳務明細等為證，經核與
    其所述情節均相符，而被告已於相當時期受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，應視同自認原告之主張，是依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及違約金，為有理由，應予准許
    。又本判決所命給付之金額未逾500,000 元，依民事訴訟法
    第389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第389條第1項第5款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
