【裁判字號】    99,聲,3229
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王晨翰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2400號），本院裁定如下：
    主  文
王晨翰所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王晨翰因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例等案件，先後經本院判決確定（按附表
    編號2 、3 之罪，業經本院該確定判決合併定應執行有期徒
    刑3 年7 月，併科罰金新臺幣5 萬元），應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯附表所示之各罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應就有期徒刑之部分定其應執行之刑如主文所
    示；另就附表編號2 之罪之併科罰金新臺幣5 萬元部分，並
    非宣告多數罰金刑，自不生定應執行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
