【裁判字號】    99,聲,3174
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳麗如
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2407號），本院裁定如下：
    主  文
陳麗如所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳麗如因犯侵占等案件，先後經判決
    確定（詳如附表所示，並將附表編號1最後事實審案號欄更
    正為「98年度簡字第10487號」；附表編號7、8、9備註欄更
    正為「板橋地檢99年度執字第11617號」），應依刑法第53
    條及第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準（最高法院57年度臺抗字第198號裁定可資參照）。再
    按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年台非字
    第32號及92年度台非字第187號判決可供參考）。查受刑人
    所犯如附表編號2至3所示之罪，業經臺灣板橋地方法院於99
    年度訴字第563號判決定應執行刑為有期徒刑8月確定，而附
    表編號4至11亦經臺灣板橋地方法院於99年度訴字第1732號
    判決定應執行刑為有期徒刑7年確定，是本院定應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表編號1至12所示12罪之總和即12年6月，亦應受內部界
    限之拘束，即不得重於附表編號2至3所定之執行刑有期徒刑
    8月，加計附表編號4至11所定之執行刑有期徒刑7年，並加
    計其餘如附表編號1、12所定宣告刑之總和即8年2月。經核
    檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁定合併定其
    應執行之刑如主文所示。
三、又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法
    官釋字第144號解釋意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表
    編號1至4、9至12所示之罪雖均得易科罰金，但因與不得易
    科罰金之如附表編號5至8所示之罪合併處罰之結果，本院於
    定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
