【裁判字號】    99,交簡,154
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳中傑
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1003號、第1004號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪
，經本院裁定改依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
陳中傑從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依如
附表所示之支付方式，向林建宏、吳欣諭支付如附表所示之金額
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄末行補充「陳中傑於肇事後，於未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，留在現場向據報到場處理之臺北市
    政府警察局交通警察大隊中山分隊警員施宣吉坦承為肇事者
    而自首接受裁判。」；及證據部分補充：被告陳中傑於本院
    準備程序中之自白（見本院交易卷第51頁）、臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見99年度他字第
    3964號卷第37頁）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告係計程車司機，以駕駛計程車業務為業，業據其供陳明
    確，其因駕駛業務之過失，致告訴人林建宏、吳欣諭受有如
    起訴書犯罪事實欄所載之傷害，核其所為，係犯刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪。其以一過失傷害行為，同
    時傷害告訴人林建宏、吳欣諭2人之身體法益，係一行為觸
    犯2個業務過失傷害罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，應從一情節較重之業務過失傷害罪處斷。
  (二)又被告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料並未
    報明肇事人姓名，處理人員前往現場及傷者就醫之醫院處理
    時，肇事人均在場，並均當場承認為肇事人等情，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可參（見上開他字卷
    第37頁），堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未
    發覺犯人為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，
    核符刑法第62條前段規定自首之要件，爰依該條前段之規定
    ，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告疏未注意不得在面對有來車交會時超車，導致告
    訴人2人受傷，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並與
    告訴人2人達成和解（見本院卷第50頁反面），態度尚佳，
    暨其智識程度、生活狀況、告訴人2人所受傷害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查，被告雖曾於87年間，因故意犯偽造文書罪，經臺灣桃
    園地方法院於87年12月31日以87年度易字第1723號判決判處
    有期徒刑6月確定，於88年6月29日易科罰金執行完畢，惟其
    於執行完畢後迄今未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時
    疏忽，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，並已與告訴人2人達成
    和解，犯後態度良好，應認被告經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，宣告緩刑2年，
    以啟自新，併依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告應依
    如附表所示之支付方式，向告訴人2人支付如附表所示之金
    額，且此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名
    義，又依同法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第284條第2項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑條文：刑法第284條第2項前段。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│告 訴 人│被告應支付告訴人2 │支     付     方     式 │
│        │人之總金額（新臺幣│                        │
│        │）                │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│林建宏、│120,000元         │自民國100年1月5日起，按 │
│吳欣諭  │                  │月於每月5日給付一期款新 │
│        │                  │臺幣8,000元，直至全部清 │
│        │                  │償完畢止，如有一期未履行│
│        │                  │，視為全部到期。        │
└────┴─────────┴────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度調偵字第1003號
                                    99年度調偵字第1004號
    被      告  陳中傑  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街10號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳中傑係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國99年2
    月9日凌晨3時20分許，駕駛車牌號碼526-YH號營業小客車，
    沿臺北市中山區○○○路由北往南方向行駛，行經該路段與
    新生北路2段76巷口時，本應注意不得在面對有來車交會時
    超車，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於留意及
    此，適有林建宏騎乘車牌號碼J3V-113號重型機車並搭載乘
    客吳欣諭，沿林森北路由南往北方向行駛，因陳中傑貿然超
    車，致林建宏、吳欣諭不及閃避，因而人車倒地，林建宏受
    有左肱骨幹骨折、左尺骨骨折併橈骨頭脫臼、左橈神經損傷
    之傷害；吳欣諭則受有左側尺骨骨幹閉鎖性骨折、左側股骨
    骨幹開放性骨折、左側脛骨平台閉鎖性骨折等傷害。嗣警員
    至現場處理，始獲上情。
二、案經林建宏、吳欣諭訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│    證據方法            │     待證事項         │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告陳中傑之供述        │證明被告於上開時地發生│
│    │                        │本件道路交通事故之事實│
│    │                        │。                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │證人即告訴人林建宏、吳欣│證明上開交通事故發生經│
│    │諭之證述                │過等事實。            │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │臺北市政府警察局交通大隊│證明上開交通事故發生經│
│    │道路交通事故現場圖、談話│過等事實。            │
│    │紀錄表、調查報告表（一）│                      │
│    │（二）、初步分析研判表各│                      │
│    │1份、現場照片13張       │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 4  │告訴人林建宏、吳欣諭之馬│證明告訴人因本件交通事│
│    │偕紀念醫院乙種診斷證明書│故而受有傷害之事實。  │
└──┴────────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告陳中傑所為，係犯刑法第284條第2項前段
    業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
