【裁判字號】    99,訴,5407
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5407號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  曾姵綸
            李欣潔
被      告  林學承
            簡秀娟
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月28日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬零壹佰捌拾玖元，及自民
國九十一年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之七點五零
五計算之利息，暨自民國九十一年十一月十四起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之個人理財及週轉金
    貸款契約第13條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第 256條亦有明文。查
    原告起訴時聲請本院依職權宣告假執行，嗣於99年12月28日
    之言詞辯論期日，原告已更正聲請願供擔保請准宣告假執行
    ，此既屬更正法律上之陳述，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告林學承於民國 89年12月1日邀同被告簡
    秀娟為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 4,180,000元
    ，利息按年息7.9%計算，借款契約若嗣後有延長借款期間時
    ，則依當時原告通知核定之利率計付利息，借款期間自89年
    12月1日起至90年12月1日止，借款期間不必攤還本金，屆期
    時全部清償。借款到期時，若被告林學承繳息正常，除另有
    約定外，得經借款契約雙方同意，自到期日起展期續約一年
    ，嗣後亦同。如有逾期清償本息，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告林學承未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金
    1,080,189元及自 91年11月14日起至清償日止之利息及違約
    金未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償
    ，被告簡秀娟為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示。並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人理財及
    週轉金貸款契約、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、
    放款帳務副檔資料、放款帳務二檔資料、房屋貸款債權計算
    書為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依連帶保證契約及消費借貸契約之法律關係，請
    求被告連帶給付 1,080,189元及自91年11月14日起至清償日
    止，按年息7.505%計算之利息，暨自91年11月14日起至清償
    日止按前開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
