【裁判字號】    99,簡,4891
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  湯祿權
            歐陽廣晉
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25568號），本院判決如下：
    主  文
湯祿權傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
歐陽廣晉傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告湯祿權、歐陽廣晉所為，均係犯刑法第277條第1項普
    通傷害罪。爰審酌被告2 人，於彼此行車發生口角衝突時，
    不思和平理性解決紛爭，竟徒手互毆致傷，渠等行為均非足
    取，雖被告2 人犯後均坦承傷害犯行，非無悔意，然於偵查
    中，被告湯祿權雖有意願與被告歐陽廣晉和解，然為被告歐
    陽廣晉所拒，並衡諸被告2 人各自之犯罪動機、情節、素行
    、生活狀況、智識程度、受傷狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
