【裁判字號】    99,交簡,153
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文杏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
112 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊文杏犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充被告楊文杏於本院
    訊問時之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又其於肇事後於犯罪未發覺前，即留在現場並向到場處理之
    警員坦承為肇事行為人，此有北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可按，其係於警方未發覺肇事者
    前坦承肇事並接受裁判，合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車行經無號誌之交岔路口時
    ，疏未注意減速慢行，因而肇事，違反道路交通安全規則之
    過失程度，其過失行為導致告訴人受有骨折等嚴重傷害，傷
    勢非輕，被告與告訴人因對賠償金額無法達成共識，至今仍
    未能與告訴人達成和解，惟被告犯後已坦承犯行，及參酌被
    告無前科之素行、過失程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
