【裁判字號】    99,司促,32164
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32164號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    藍世豐
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟貳佰壹拾貳元，及
    自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第32164號）
    （一）緣債務人藍世豐於民國（以下同）92年10月23日向聲
          請人簽立「富邦銀行頭家現金卡融資契約書」，依據
          本契約得陸續借款，最高以新臺幣（以下同）80萬元
          為限，借款期限自92年10月23日起至93年10月23日止
          ，利息按年利率18.25%計算，並應按月攤還本息。如
          有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
          部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金
          或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月
          以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者，
          其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年9 月
          20日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
