【裁判字號】    99,簡,4432
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊偉雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三五九二號），本院判決如下：
    主  文
楊偉雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊偉雄於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第八五一號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，於九十五年九月十九日執行完畢釋放出所；另
    於九十八年間，因施用毒品案件，分別經本院以九十八年度
    簡字第二六○一號、九十八年度簡字第一九四三號判決判處
    有期徒刑三月、四月確定，經本院以九十八年度聲字第三二
    七二號裁定定其應執行有期徒刑六月確定，於九十九年六月
    十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十九年七月三或四日早上某時
    許，在友人位於新北市新店區之住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。因其為列管毒品人口，經警通知採尿
    送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告於警詢及本院訊問時自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表一紙。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用
    第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經觀察勒戒、追訴處罰後仍犯相同犯行，甫因施用毒品案
    件執行完畢，未滿一月即再犯本件施用毒品犯行，惟念其所
    生危害尚未及大眾及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
