【裁判字號】    99,訴,5575
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5575號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
被      告  盛暘科技股份有限公司
兼法定代理  湯麗珊
被      告  林學賢
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告提出聲明異議後視為起訴
    ，經本院於民國99年12月21日裁定限原告於收受裁定後5日
    內補繳裁判費，此裁定已於99年12月23日送達原告，有送達
    證書在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
