【裁判字號】    99,訴,1605
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許繼朋
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21888
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
許繼朋意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、許繼朋因失業缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國九十九年九月十五日上午十時四十分許，在臺北市
    萬華區○○○路○段一０二號之一「金玉熹銀樓」內，佯向
    該銀樓負責人陳淑女稱欲購買金戒指，俟陳淑女取出各重二
    ‧一三（竹葉圖案）、一‧四四錢（佛戒式樣）及三‧０四
    錢（刻花圖案）金戒指三只放置在桌面上供其挑選時，許繼
    朋即趁陳淑女不備之際，徒手搶奪上開金戒指三只，得手後
    旋即逃逸無蹤，並立即於同日上午十時五十分許，將其搶奪
    之上開三只金戒指持往不知情之黃欣祺所開設，位在臺北市
    ○○區○○街二一五號之「金玉樓銀樓有限公司（下稱金玉
    樓銀樓）」變賣換現得款新臺幣（下同）二萬九千七百九十
    元，隨將款項用以飲酒作樂花用殆盡。嗣即經警循線於同日
    下午二時四十分許，在臺北市○○區○○街二一五號前予以
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告許繼朋對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人陳淑
    女、黃欣祺於警詢時分別證述綦詳。此外，復有臺北市政府
    警察局萬華分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、金飾來源證明
    書、監視錄影畫面翻拍照片一張及上開三只金戒指照片七張
    附卷可稽（偵查卷第二０頁至第二三頁、第二九頁至第三一
    頁），以及被告所搶奪之上開三只金戒指扣案可資佐證，足
    徵被告上開自白屬實可採，其上開搶奪犯行明確，應予依法
    論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、因失業缺錢花用，竟即
    萌生歹念，而為本件搶奪犯行，且在將搶奪之上開三只金戒
    指持往證人黃欣祺所開設之上開「金玉樓銀樓」變賣換現得
    款二萬九千七百九十元後，隨將款項用以飲酒作樂花用殆盡
    ，此業經被告於警詢時供認在卷（偵查卷第八頁）、顯見被
    告非因有飢寒交迫或窮困急病等為危其基本生存之情形，始
    為本件犯行，惟被告嗣後業與證人黃欣祺達成民事和解，如
    數賠償證人黃欣祺，此有收據一份在卷可稽、所生危害及事
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並經被告於準
    備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十一條
第一項前段、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
