【裁判字號】    99,簡,4831
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林豐家
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22574號），本院判決如下：
    主  文
林豐家傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告林豐家所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。爰
    審酌被告正直壯年，於與年逾60歲之告訴人鄭嘉藤，因於同
    一市場販賣飲料而偶有口角糾紛時，不思和平理性解決紛爭
    ，竟先推倒跨坐在機車上之告訴人，復拾取背後之藤椅，毆
    打告訴人之上半身，致告訴人受有鼻挫傷、左腕挫傷扭傷、
    以及多處擦傷之傷害，該等行為實非足取，惟念被告犯後於
    檢察官訊問時坦承犯罪，非無悔意，且因告訴人要求新臺幣
    60萬元之賠償，致未能達成和解，暨衡諸其犯罪動機、情節
    、前無前科紀錄之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22574號
    被      告  林豐家  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段301巷18
                        3號
                        現居臺北市中正區○○○路○段76之1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林豐家與鄭嘉藤（另為不起訴處分）均在台北市萬華區環南
    市場以販售飲料為業，於民國99年9月17日10時50分許，在
    環河南路2段245號環南市場旁之福利社，兩人因故發生口角
    ，林豐家竟基於傷害之犯意，先推倒跨坐在機車上之鄭嘉藤
    ，致其遭機車及裝載之飲料貨物壓住腿部，林豐家隨即拾取
    背後之藤椅，毆打鄭嘉藤之上半身，致其受有鼻挫傷、左腕
    挫傷扭傷、以及多處擦傷之傷害。
二、案經鄭嘉藤訴由台北市政府萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告林豐家之自白，（二）告訴人鄭嘉藤之指
    訴，（三）西園醫院診斷證明書在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書  記  官  郭韋慶
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
