【裁判字號】    99,簡上,446
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第446號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  馮鈞翊
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院民國99年10月29日
99年度簡字第3818號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度撤緩偵字第320號），提起上訴，本院管轄之第二審地
方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
馮鈞翊緩刑貳年，並應於判決確定後參個月內，向公庫支付新台
幣參萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告馮鈞翊犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪，而判處有期徒刑3月，並
    諭知易科罰金之折算標準為以新台幣（下同）1千元折算1日
    ，於認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告馮鈞翊以：被告因交通警察臨檢，在駕照過期
    ，一時情急之下才會偽造弟弟的名字，被告每月薪資2萬多
    元，家中有2名子女，原審判決會影響被告家庭經濟，請求
    從輕量刑等語。經查，被告於本院審理中坦承犯行，核與證
    人馮棓堅證述相符，並有台北市政府警察局掌電字第
    A00XPE736號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，
    其偽造文書犯行已堪認定，原審量刑並無不當，被告上訴非
    有理由，應予駁回。又檢察官前予被告緩起訴之處分，惟被
    告並未依照檢察官所定緩起訴之條件履行繳付2萬元予國庫
    ，致遭檢察官撤銷緩起訴處分，有99年度撤緩字第272號卷
    宗可按。再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告經此起訴、
    審判與刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2年，並命被告於
    判決確定後3個月內，向公庫支付3萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第364
條、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主
文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
