【裁判字號】    99,訴,4555
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4555號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  陳俊賢
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺
幣貳拾萬壹仟陸佰貳拾伍元部分，自民國九十八年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟肆佰拾伍元，及其中新臺
幣貳拾萬貳仟捌佰陸拾壹元部分，自民國九十八年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬零柒佰伍拾伍元，及自民國九十
八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條、約定書第11條，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，是依前開規定，本院就本件訴
    訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年6月17日向原告請領卡號0000000000000000
    、卡別VISA之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費
    。被告至98年5月23日止累計消費金額新臺幣（下同）223,
    245元（其中201,625元為消費款，9,817元為循環利息）未
    給付，又其中11,803元部分依約定條款得計收之其他費用（
    如：逾期手續費、預借現金手續費、年費、及調閱簽單手續
    費等費用），被告除應即清償所有未償還之全部款項外，並
    應給付本金201,625元自最後繳款截止日即98年5月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告於92年12月18日向原告借款500,000元，約定分50期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。被告
    於借款後至98年5月23日止，除清償期款項外，尚餘242,435
    元（其中232,861元為本金，9,574元為違約金）未依約清償
    ，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，被告應即清償所有未償還之全部款項並應給付本
    金232,861元自98年5月24日起至清償日止之違約金。
  (三)被告於92年5月9日向原告借款500,000元，約定自92年5月9
    日起至99年5月9日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期
    本息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到
    期。詎被告於98年4月10日後未依約清償本息，依約視同到
    期，計尚欠本金480,755元及自98年4月11日起至清償日止，
    按年息18.25％計算之利息迄未清償，依法被告自應負清償
    責任。爰依消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出轉換金卡申請書、
    信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    持卡人計息查詢表、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定
    書、放款帳戶還款交易明細表等件影本為證，其主張核與上
    開證物相符，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費
    借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項、第3項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
