【裁判字號】    98,重附民,61
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  伊陽國際有限公司
法定代理人  湯梅珠
訴訟代理人  姚本仁律師
被      告  黃鈺棻
            賴雪如
            蔡宏昌
            陳玉玲
上列當事人間因98年度訴字第1162號商業會計法等案件，提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明:
  (1)請求判令被告黃鈺棻、賴雪如、蔡宏昌、陳玉玲應連帶給
    付原告伊陽國際有限公司新臺幣605萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
  (2)訴訟費用由被告負擔。
  (3)第1項聲明原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述:如附件。
  (三)證據:95年度總銷額統計表、統一發票影本14張、96年度總
    銷售額統計表、統一發票10張、亞太金爵獎當選證書影本、
    85年12月11日工商日報報紙報導影本、85年12月14日經濟日
    報報紙報導影本、中華民國消費者協會全國消費菁英獎證書
    影本、88年1月6日臺灣時報報紙報導影本、中華民國消費者
    協會全國消費精品獎證書影本、臺北市化粧品標示自主管理
    認證證明書影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告黃鈺棻等人被訴背信、業務侵占等部分，業經刑事
    判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
    假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附件:附帶民事訴訟起訴狀影本乙份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
