【裁判字號】    99,財管,166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第166號
聲  請  人  磐美國際有限公司
法定代理人  孫益森
上列聲請人為被繼承人李在琦聲請選任遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院作業進
行。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出被繼承人李在琦除戶戶籍謄本及身為被繼承
      人李在琦債權人證明文件（例如：債權憑證、借款契約書
      ），以供法院審酌。
（二）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人李
      在琦（男，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
      0000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌 （聯絡電話0000-0000分機
    5216 ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
