【裁判字號】    99,訴,5066
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5066號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  陳立弘
被      告  黃良全
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬貳仟零壹拾玖元，及自民國
九十三年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟佰伍壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人王素金於民國83年11月7日邀同被告為連
    帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）330萬元，約定借款期
    間自83年11月7日起至113年11月7日止，前5年按期付息不還
    本金，後25年分300期，每期以年金法平均攤還本息，利息
    按年息8.75％計息，並同意自借款日起算1年及往後每屆滿
    半年改按伊當月保單分紅利率機動調整計息。如有一期未按
    時給付本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。並應
    自逾期之日起6個月以內者，按原訂利率10％，逾期超過6個
    月以上者，按原訂利率20％計付違約金。詎王素金自88年3
    月8日起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。經伊向高雄地方法院聲請拍賣抵押物，強制執
    行前開債務之擔保物後，王素金尚欠借款本金245萬2,019元
    ，及自93年1月21日起至清償日止之利息暨違約金。被告為
    王素金之連帶保證人，依法於王素金不履行債務時，自應由
    其代負履行責任。惟伊迭經催討，被告均置之不理，茲為確
    保債權，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、高雄地方
    法院民事執行處91年度執字第51627號強制執行金額計算書
    分配表為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項
    、第1項之規定，視同自認。經本院依調查證據之結果，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款本金、
    利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                25,354元
合        計                25,354元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
