【裁判字號】    99,易,3610
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25435
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改用
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
黃忠誠竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、黃忠誠前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度訴緝字第69號判決，分別判處有期徒刑5 月、8
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，又因竊盜等案件，
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第1636號判決處有期徒刑2
    年確定，嗣上開各罪經臺灣士林地方法院以97年度聲減字第
    186 號裁定，減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，
    業於民國97年6 月30日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國99年7
    月25日下午18時起至99年7 月26日上午8 時止之期間內某時
    ，在臺北市○○區○○路2 段79巷2 之1 號前，以拾獲之機
    車鑰匙開啟電門之方式，竊取簡士倫所有之NVK-600 號重機
    車得手。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，黃忠誠就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告黃忠誠坦承不諱（見本院卷第33頁
    反面），核與證人即告訴人簡士倫所指訴之被害情節相符（
    見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第25435 號卷，下稱
    偵卷第7 頁至第8 頁、第49頁至第50頁），並有內政部警政
    署刑事警察局99年8 月25日刑紋字第0990115283號鑑定書1
    份在卷可證（見偵卷第11頁至第13頁），是被告前開任意性
    自白，有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。
    綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科
    刑。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。
    查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵（見本院卷第
    3 頁至第30頁），是被告於前次有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有前揭犯罪紀
    錄，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行顯然不佳，且其正值壯年，身體健全，原得以己力循正當
    途徑獲取財物，竟貪圖利益，竊取告訴人簡士倫所有之上開
    財物，危害社會治安甚鉅，暨因被告終知坦承全部犯行，應
    認已有悔意，是其犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官徐仕瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12     月   30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
