【裁判字號】    99,司促,32171
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32171號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    曾盈蓁
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟佰肆拾貳元，
    及自民國九十九年十一月十日起至清償日止，按年息百分之
    八．七計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第32171號）
    （一）、聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
            「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01
            日依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀
            行在台分行部分營業、資產及負債分割予豐（台
            灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管
            理委員會99年3 月22日金管銀外字第099 50000770
            號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條之
            規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通
            知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已合
            法分割讓予，特此敘明。
    （二）、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
            000000 ：借款年利率以百分之8.7 計算利息。
    （三）、詎料，債務人自民國99年11月9 日止，尚有新臺幣
            162342元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
            全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意
            違約之實，確有督促其履行之必要。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
            事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促
            程序迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
