【裁判字號】    99,婚,292
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第292號
原      告  李順景
被      告  張國飛
上列當事人間履行同居事件，本院於中華民國99年12月23日辯論
終結，判決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國93年10月12日結婚，被告曾來台與原告共同居住，
    惟於98年5 月15日無故離家出走，經原告四處尋找未獲，迄
    今已逾1 年，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為
    判決被告應與原告同居，並提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書與保證書等件
    為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
  93年10月12日結婚，被告於94年1 月31日來台與原告共同生活
  ，嗣於98年5 月15日無故離家、出境，之後即未與原告同居，
  顯然違背同居義務等情，有入出國日期證明書等件為證，經本
  院審酌上開證據，認原告之主張堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
