【裁判字號】    98,訴,921
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第921號
上  訴  人
即  原  告  丁家瀅
送達代收人  陳明宗律師
上列上訴人與被上訴人許秀玲間確認本票債權不存在事件，不服
本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人上訴利益為新台幣（
下同）97萬元，應徵第二審裁判費15,855元，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內，如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國     99   年    12    月    30    日
                        民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99   年    12    月    30    日
                                      書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
