【裁判字號】    99,簡,4875
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4875號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾英豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2296
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
曾英豪竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、曾英豪前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字
    第970 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年8 月11
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於99年7 月3 日中午某
    時，經過張峻瑜所經營位於臺北市萬華區○○○路36號2 樓
    之28之「偉斯科技」電腦維修店前，見該店大門未鎖認有機
    可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，開門進
    入該店（侵入他人建築物之部分未據告訴），徒手竊取店內
    張峻瑜所有之二手筆記型電腦乙台（HP-ZD800型、價值新臺
    幣2 萬餘元）得手，並隨即離開現場，復將竊得之物變賣得
    財花用殆盡；因張峻瑜適巧目睹其離去，且於發現物品遭竊
    後報警處理，經警到場採集到留在店內玻璃門框架上之可疑
    指紋，再比對檔存曾英豪之指紋後，始查悉上情。案經張峻
    瑜訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告曾英豪雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第3683號案件），惟被告於偵查中已
    自白犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是本
    院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人張峻瑜之警、偵訊證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書、受理刑事案件報案三
    聯單、警製刑案現場勘察報告、勘察採證同意書、現場及失
    竊物品之照片等件。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第970 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於98年8 月11日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，被
    告於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢有竊
    盜之前案紀錄，仍恣意竊取他人店內之物，蔑視他人之財產
    權，然犯後終能坦承犯行，態度尚可，惟所竊之物仍未能歸
    還被害人，暨被告之其他素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊物品價值高低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
