【裁判字號】    99,聲再,30
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第30號
聲  請  人
即受判決人  成劍秋
上列聲請人即受判決人因誹謗案件，對於本院98年度易字第2526
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人僅書寫幾封信函寄給特定之友人，文
    字內容乃事實之陳述，且信函外加「密封」，文字內容絕無
    外人可得窺見，與刑法第310 條之犯罪構成要件「散布於『
    眾』」文義所指之「不特定之多數人」不符，又其所述之事
    為真實，依刑法第310 條第3 項規定，應不罰，況聲請人自
    始絕無散布於眾之意圖，但鈞院承審本案法官，要非「性別
    歧視」，便是「曲解法律，違法判決」，令聲請人殊難甘服
    ，爰依法聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。而前述應附具原判決繕本及證據之程式欠
    缺，並非抗告程序中所得補正，是如確有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請（最高法院71年度臺抗字第337 號判例意
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人成劍秋雖聲請再審，惟其所提出之刑事再
    審聲請狀內，僅附有99年12月18日之剪報影本1 紙，並未附
    具聲請人所稱之證據即「臺灣高等法院臺中高分院判決文」
    及原判決即本院98年度易字第2526號判決之繕本，有刑事聲
    請再審狀1 份在卷可參，是揆諸上開說明，聲請人聲請再審
    之程序明顯違背規定，且無從補正，自應依法駁回。
四、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
