【裁判字號】    99,自,110
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第110號
自  訴  人  學勤文理短期補習班
代  表  人  邱俊文
代  理  人  王子文律師
被      告  趙平南
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告趙平南為台北市教育局社教科科長
    ，自訴人學勤文理短期補理班為設於台北市○○街十七號六
    樓之五之補習班。緣被告於民國九十九年八月十三日在未經
    查證下即對媒體表示，自訴人位於臺北市○○街之班址不安
    全將督導退費等情，惟該班班址所在地，係於九十八年八月
    十四日申請分戶，並於九十九年四月二十八日完成室內裝修
    消防安全設備竣工查驗，並已取得室內裝修合格證明書及建
    築師查驗合格證明書，是以當時該班址本身並無不安全之情
    事。然被告竟向媒體公然表示該班址「再好的裝潢和名師都
    抵不過安全」，並對外表示「補習班有安全疑慮，可要求全
    額退費」、「將督導補習班全額退費」，其言論在客觀上已
    對當時設在該班址之自訴人構成名譽之貶損，構成刑法第三
    百十條第一項之誹謗罪云云。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三
    條準用第三百零七條，定有明文。次按犯罪之被害人得提起
    自訴，固為刑事訴訟法第三百十九條第一項前段所明定，但
    此所謂被害人，係以具有法律上人格之自然人或法人為限。
    非法人團體既非自然人，亦非有行為能力之法人，而刑事訴
    訟法復無如民事訴訟法第四十條第三項「非法人之團體，設
    有代表人或管理人者，有當事人能力」之規定，是非法人團
    體縱設有董事或管理人，亦不得提起自訴（最高法院二十七
    年度上字第一一九一號判例意旨、三十九年度台上字第七十
    三號判例意旨、九十六年度台上字第三九一號判決意旨參照
    ）。
三、經查，本件自訴人學勤文理短期補習班為合夥性質，並非公
    司或其他種類之法人，此有自訴代理人陳述在卷可查（見本
    院卷第十八頁），又經核對本件自訴狀上當事人欄內確係書
    以「自訴人：學勤文理短期補習班」、「法定代理人：邱俊
    文」，書狀最末頁亦蓋用「學勤文理短期補習班」、「邱俊
    文」之印章，足認本件自訴人確係屬非法人團體之「學勤文
    理短期補習班」無誤，揆諸前揭判例意旨，自訴人既未具獨
    立之人格，應認不得提起自訴。從而，本件自訴人向本院提
    起自訴，依法即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
