【裁判字號】    99,交易,226
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游志宏
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6322號），本院就所訴過失傷害罪部分判決如下：
    主  文
游志宏被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告游志宏於民國99年2月23日凌晨2時許，
    在臺北市○○路某海鮮店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍於同日清晨4時13分許，駕駛車號8
    983-QK號自用小客車沿臺北市○○路由北往南方向行駛，行
    經康定路與峨嵋街路口，欲左轉進入峨嵋街時，理應應注意
    汽車行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，又駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時之天候、路
    況均良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過上
    開路段左轉至峨嵋街，而在交岔路口處與對向車道沿康定路
    南往北由告訴人劉宗翰所騎乘車號223-BAH 號重型機車擦撞
    ，致劉宗翰人車倒地後，受有下巴開放性傷口、右股骨頸閉
    鎖性骨折、左手背與右膝、右小指、頭頂多處擦傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲因被告與告訴人業已達成和解，並經告訴人具狀撤
    回告訴，此有和解書、刑事撤回告訴狀、本院99年12月28日
    審理筆錄存卷可參（見本院卷第49頁至第52頁）。揆諸上開
    說明，本件就被告被訴過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。另本案關於被告被訴公共危險罪嫌
    部分，由本院另裁定改依簡易判決處刑程序處理，併予說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        交通法庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
