【裁判字號】    97,訴,5586
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5586號
上  訴  人
即  被  告  陳伯勳
上列上訴人與被上訴人楊晉昱間返還借款事件，不服本院第一審
判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣100萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
