【裁判字號】    99,簡上,440
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第440號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  王森茂
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院民國99年11月2日
99年度簡字第2960號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度偵字第14496號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
王森茂緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告王森茂犯刑法第305
    條之恐嚇罪，而判處拘役15日，並諭知易科罰金之折算標準
    為以新台幣（下同）1千元折算1日，於認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴理由略以：原審判決判處被告拘役15日，如易科罰
    金，以1千元折算1日，雖不重，但會留下前科，被告患有精
    神疾病，大部分時間皆靠社會福利機構救助，目前擔任花博
    約聘人員，依照合約規定，如有犯罪紀錄將被解聘，且被告
    並無前科，請予以緩刑之宣告等語。經查，被告坦承恐嚇被
    害人褚方榮之事實，前開上訴意旨均不影響事實之認定及法
    律之適用，核無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序
    後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知被告緩刑2年，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
