【裁判字號】    99,訴,4621
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4621號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳羿靚
            張素蓉
被      告  鍾仲宏
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟貳佰壹拾元，及其中本金新臺
幣貳拾玖萬壹仟捌佰陸拾捌元自民國九十九年十月一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件現金卡信用貸款約定書第23條之
    約定（起訴書誤為第24條），兩造合意以本院為涉訟時之第
    一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月30日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第一條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，惟依約定書第五條之約定，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應償還之金額。詎被告自91年10月30日
    核撥貸款日起至99年9 月30日止（最後繳款截止日為96年2
    月10日），借款尚餘新台幣（下同）509,210 元未按期給付
    （內含本金291,868 元、利息為217,342 元、違約金0 元）
    。然如借款人未依約繳款，依約定書第八條之約定，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率百
    分之20計算一般利息。復按約定書第九條之約定，被告已喪
    失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中
    本金291,868 元及自99年10月1 日起至清償日止之一般利息
    ，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出現金卡申請書
    、現金卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等
    件為證，其主張核與上開證物相符。又被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費計為5,630 元（含公示
    送達費用120 元），應由被告負擔，爰確定如主文第二項所
    載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
