【裁判字號】    99,訴,4897
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4897號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  葉明叡
被      告  蘇旭星
            朱月霞
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告蘇旭星應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟伍佰陸拾伍元，及自
民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之四點六九
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金；如對其財
產強制執行無效果時，由被告朱月霞給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查依兩造所簽訂之約定書第8條、第14
    條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定條款
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定甚明
    。查原富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國
    94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合
    併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司，而台北銀
    行於合併後更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台
    北富邦銀行），是原富邦銀行一切權利義務，自應由合併後
    存續之台北富邦銀行概括承受，此有卷附行政院金融監督管
    理委員會函及公司變更登記表可稽。又台北富邦銀行於95年
    4 月20日將其對被告之本金債權6,919,156 元及依其債務契
    約所約定之利息及違約金（含已發生未清償者）一併讓與原
    告，並於同年6 月5 日將債權讓與之事實公告於都會神州報
    ，原告因而受讓台北富邦銀行之債權等情，則有債權讓與及
    債權額結算確定證明書及報紙影本附卷足憑，是本債權讓與
    對債務人即被告已發生效力。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告蘇旭星邀同被告朱月霞為保證人，於93
    年7 月30日，向訴外人富邦銀行借款新臺幣（下同）667 萬
    元，並提供座落臺北縣新莊市○○段921 地號土地及其上門
    牌號碼臺北縣新莊市○○街39號2 樓建物（建號3925）設定
    抵押權為擔保，約定借款期間自93年7 月30日起至113 年7
    月30日止；借款人應自93年8 月起，以每月為1 期，共分24
    0 期，於每月30日攤還本息；利息自借款日起算至95年7 月
    止依年息2.6%按月計付，95年7 月起至100 年7 月止依年息
    4.69 %按月計息，自100 年7 月起以每7 年為利率適用週期
    ，依週期始日之房貸7 年期固定利率固定計付；如對所負債
    務有逾期情況發生時，凡逾期在6 個月以內者，逾期違約金
    另按約定利率之10% 計付，逾期超過6 個月者，其超逾部分
    ，另按約定利率之20% 計付；如任何一宗債務不依約清償本
    金時，債務視為全部到期。又被告蘇旭星另於同日借款63萬
    元，由被告朱月霞擔任連帶保證人，約定借款期間自93年7
    月30日起至100 年7 月30日止，借款人應自93年8 月起，以
    每月為1 期，共分84期攤還本息，按每月30日攤還本息，利
    息按基準利率加碼年率3.22% 按月計息，並約定如任何一宗
    債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。詎上開2 筆借
    款自94年8 月29日起即未依約繳付本息，迭經催討無著，依
    約其債務已全部屆清償期。嗣台北富邦銀行於95年4 月20日
    將對被告之債權讓與原告，經原告聲請拍賣抵押物，獲分配
    受償7,112,447 元，經抵充執行費55,353元，實際受償7,05
    7,094 元，經抵償至97年3 月18日之借款本金、違約金、利
    息後，計被告蘇旭星尚欠借款本金664,565 元及自97年3 月
    19日起至清償日止，按年息4.69% 計算之利息，暨按上開利
    率20 %計算之違約金未清償。被告朱月霞為保證人，自應於
    原告對被告蘇旭星之財產強制執行無效果時，依法負清償責
    任。爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書暨約定
    書、房屋貸款契約書暨約定書、債權讓與及債權額結算確定
    證明書及報紙節本、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表等為證，經核與其所述情節均相符，而被
    告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認原告之主張
    ，是依上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第739 條、第
    740 條、第745 條分別定有明文。從而，原告依消費借貸及
    普通保證之法律關係，請求被告蘇旭星給付664,565 元，及
    自97年3 月19日起至清償日止，按年息4.69% 計算之利息，
    暨按上開利率20% 計算之違約金；如對其財產強制執行無效
    果時，由被告朱月霞給付之，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
