【裁判字號】    99,簡,4819
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4819號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖聰其
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3585號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院裁定改依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
廖聰其施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌捌
公克）沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋壹個、吸食器壹個、吸
管勺子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.第1行至第4行之前科記錄補充更正為：廖聰其前因施用毒
      品案件，經本院於民國94年12月6日以94年度毒聲字第943
      號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95
      年8月7日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
      署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第197號為不起訴處分
      確定。
    2.被告廖聰其施用本案第二級毒品甲基安非他命之方式補充
      為：持扣案其所有之吸管勺子1支，將部分其所有經扣案
      之第二級毒品甲基安非他命置於其所有經扣案之吸食器玻
      璃球內，用火燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。
    3.本案查獲之扣案物品補充為：廖聰其所有供本案施用之第
      二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.139公克，驗餘淨重0.
      1388公克），及廖聰其所有供其施用本案甲基安非他命所
      用之吸食器1個、吸管勺子1支。
  (二)證據部分補充：
    1.臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
      對照表1張（見毒偵卷第22頁）。
    2.扣案物品照片3張（見毒偵卷第26頁至第27頁）。
    3.交通部民用航空局航空醫務中心99年10月12日航藥鑑字第
      0996383號毒品鑑定書1張（見本院易字卷第9頁）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院於94年12月6日以94年度毒
    聲字第943號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年8月7日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第197號為不起訴
    處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施
    用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處
    罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品之低度行為，已為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未
    戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，
    惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶1包
    （淨重0.139公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗餘淨重0.1388
    公克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於
    鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包
    裝上開毒品之包裝袋1個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    之功用，並便於攜帶，自屬供被告施用本案第二級毒品犯罪
    所用之物，且該包裝袋1個連同袋內盛裝之上開毒品均屬被
    告所有之物，業據被告供述明確（見本院易字卷第17頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋1個併予宣告
    沒收。另扣案之吸食器1個、吸管勺子1支均係一般玻璃或塑
    膠軟管等物組合，此有上開扣案物品照片可佐，核均非專供
    施用毒品之物，然均仍屬被告犯本案所用之物，且均為被告
    所有，此據被告供明，均應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3585號
    被      告  廖聰其  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段6之3號2樓
                        居臺北縣深坑鄉○○路○段35號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、廖聰其前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院94年度毒
    聲字第943號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年8月7日執行完畢釋放，經本署檢察
    官以95年度毒偵緝字第197號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年9月26日晚上11時許，在臺北縣深坑鄉○○路○段35號2樓
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於99年9月29
    日中午12時許，持搜索票在上開住處查獲，經採其尿送驗後
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實：
┌───┬─────────┬─────────────┐
│編 號 │  證  據  名  稱  │       待  證  事  實     │
├───┼─────────┼─────────────┤
│ 一   │被告廖聰其之供述  │ 坦承施用第二級毒品甲基安 │
│      │                  │ 非他命之事實。           │
├───┼─────────┼─────────────┤
│ 二   │台灣檢驗科技股份有│ 被告查獲時所採尿液經檢驗 │
│      │限公司濫用藥物檢驗│ 結果，呈第二級毒品甲基安 │
│      │報告（編號：      │ 非他命陽性反應之事實。   │
│      │L0000000號）      │                          │
│      │                  │                          │
├───┼─────────┼─────────────┤
│ 三   │被告之刑案資料查註│ 被告前因施用毒品案件，經 │
│      │紀錄表、全國施用毒│ 觀察、勒戒執行完畢釋放後5│
│      │品案件紀錄表、受觀│ 年內再犯本件施用毒品案件 │
│      │察勒戒人毒品及前科│ ，且被告有如犯罪事實欄所 │
│      │紀錄簡列表        │ 載犯罪科刑暨執行紀錄之事 │
│      │                  │ 實。                     │
│      │                  │                          │
└───┴─────────┴─────────────┘
二、核被告廖聰其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項及毒品危害防制條例第23條第2
    項，提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
