【裁判字號】    99,訴,5313
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5313號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  陳俊宏
被      告  劉玉珠
            吳鵬聲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬捌仟陸佰玖拾壹元，及自
民國九十年六月七日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之
利息，並自民國九十年六月七日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時係請求被告給付自民
    國 90年6月7日起算之利息及自該日按約定利率加計20%之違
    約金，嗣具狀減縮請求自90年6月7日起算至清償日止之利息
    及依前開利率20%（即年息1.82%）計算之違約金，此核屬減
    縮應受判決事項之聲明，依上開規定，自應准許之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、被告劉玉珠於民國 87年9月16日及88年10月14日邀同被告吳
    鵬聲為連帶保證人，向訴外人萬通商業銀行股份有限公司（
    下稱萬通銀行）借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）9,200
    ,000 元，借款期間自87年9月16日起至107年9月16日止，約
    定利息第一年及第二年按新台幣放款基本利率計算，第三年
    起按新台幣放款基本利率加年息0.17%機動計算，共分180期
    ，按期平均攤還本息。(二)1,500,000元，借款期間自 88年10
    月14日起至89年10月14日止，約定利息以年息9.1%機動計算
    ，並約定於訴外人萬通銀行新台幣放款基本利率調整時，按
    調整後之新台幣放款基本利率加年息0.6%計算利息，借款到
    期時，本息一併清償。上開借款並均約定，如有逾期攤還本
    息，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告劉玉珠未
    依約清償本息，經原告向鈞院聲請拍賣被告劉玉珠之抵押物
    ，並經鈞院以 89年度民執丙字第20200號強制執行事件拍賣
    被告劉玉珠之不動產，並與被告劉玉珠擔任連帶保證人之訴
    外人得威電子工業有限公司及微調電子工業股份有限公司之
    債權參與分配，惟尚有 5,048,691元未受償，其中被告劉玉
    珠尚應清償訴外人萬通銀行未受償金額部分中之 1,048,691
    元及訴之聲明所示之利息、違約金，而被告吳鵬聲為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，因原告於92年10月28日起與
    訴外人萬通銀行合併，萬通銀行為消滅公司，原告為存續公
    司，原萬通銀行之權利義務關係由合併後存續之原告依據前
    開公司法規定概括承受。為此爰依消費借貸及連帶保證契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺灣臺北地
    方法院執行處通知書、臺灣臺北地方法院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、借據、授信約定書為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付1,048,691元，及自90年6月7日起至清償日
    止，按年息9.1%計算之利息，暨自90年6月7日起至清償日止
    ，按上開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
