【裁判字號】    99,易,2691
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊祝琴
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第679
號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
莊祝琴犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入建築物罪，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、莊祝琴意圖為自己不法之所有，先後為下列竊盜行為：
  (一)於民國98年11月18日晚間9 時50分許，無故侵入臺北巿萬華
    區○○街39號周惠敏所開設之齊臨軒快炒店內（在該店非營
    業時間，侵入該建築物），並竊取周惠敏之存摺3 本、金融
    卡2 張、印鑑、店門遙控器、新臺幣（下同）445,00元、普
    誠紀念金幣0.5 盎司、金戒指1 個、金項鍊1 條、身分證、
    健保卡、汽（機）車駕照等物。
  (二)復於98年11月25日上午10時30分許，無故侵入上開齊臨軒快
    炒店（在該店非營業時間，侵入該建築物），並竊取店內之
    印章3 個。
二、莊祝琴又於98年12月21日下午4 時5 分許，擬再度進入上開
    齊臨軒快炒店行竊（但未及著手物色財物），而無故侵入上
    開快炒店（在該店非營業時間，侵入該建築物）。惟因其形
    跡可疑，於尚未進入上開快炒店前時，已為巡邏之員警鎖定
    ，並尾隨其後，嗣其進入上開快炒店之際，旋為警查獲。
三、案經臺北巿政府警察局萬華分局移送及周惠敏於偵查中訴請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告莊祝琴所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實均
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢
    察官之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又
    因本件改行簡式審判程序之故，故無傳聞法則之適用，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告莊祝琴於本院審理時坦承不諱（見院卷
    第47頁背面），核與證人即告訴人周惠敏、目擊證人即告訴
    人之夫林泰山、逮捕被告之員警莊明祥於警詢、偵查時之證
    述相符（見偵卷第12至14、45至47、83至91頁），足認被告
    之上揭任意性自白與事實相符，足堪採信。是本件事證明確
    ，被告之犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告犯罪事實一之(一)、(二)所為，均係犯刑法第306 條第1
    項之無故侵入他人建築物罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪
    ；犯罪事實二所為，則係犯同法第306 條第1 項之無故侵入
    他人建築物罪。又犯罪事實一之(一)、(二)部分，被告以一侵入
    無人所在快炒店內行竊之行為，觸犯侵入他人建築物及竊盜
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之竊盜罪處斷。又被告所
    為上開3 犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告於97年起，即涉犯多起竊盜犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證；又其正值壯年，竟不思以正當途徑
    賺取財物，率爾竊取他人財物，所為實有不該；惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、所施用之手
    段、告訴人所受損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，有期徒刑部分並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂朝章到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
