【裁判字號】    99,訴,1970
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度訴字第1970號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭志平
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3853號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
鄭志平施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、鄭志平前於民國95年間，因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第1665號裁定送強制戒治，嗣認無繼續
    戒治之必要，於96年6月21日停止戒治而執行完畢。詎於前
    開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月18
    日某時許，在台北縣新店市○○○路20號之住處內，以燒烤
    吸食煙霧方式，施用海洛因、甲基安非他命1次。嗣於99年9
    月20日8時50分許，為警在台北縣新店市○○路328巷42弄14
    號查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告鄭志平所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告鄭志平坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北
    縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、台北縣政
    府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表張附卷
    可稽，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其同時施用海洛因、
    甲基安非他命之一行為，犯施用第一級、第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒
    品罪處斷。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔
    改，再施用毒品，戕害自身健康，暨其之前所犯施用毒品罪
    之次數尚屬少數，及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第55條
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
