【裁判字號】    99,簡,4913
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭騰宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27399 號），本院判決如下：
    主      文
彭騰宏竊盜，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「蔡綾絹」均更正為「蔡綾娟」外
    ，餘均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告彭騰宏分別在不同圖書館內竊取蔡綾娟及翁淑娣所有
    之物之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯兩罪，犯意個別、行為不同，自應分論併罰。爰審酌被告
    於偵訊中坦認因缺錢竊取他人物品，蔑視他人之財產權，然
    此次犯後坦承全部犯行，態度尚可，所竊被害人蔡綾娟所有
    之物（含皮夾、駕照等，不含現金）已由其領回，此有卷附
    贓物認領保管單為憑，但現金及被害人翁淑娣所有之物仍未
    能交還，暨其近年屢有竊盜前案紀錄現正執行中（不構成累
    犯）之素行、生活狀況、犯罪之手段、情節輕重等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
