【裁判字號】    99,聲,3280
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳柏廷
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第24379號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第377號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳柏廷違反商標法第82條之販賣侵害他
    人商標商品一案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以職
    權為不起訴處分確定。扣案之仿冒法商路易威登馬爾悌耶公
    司商標之仿冒皮夾1只，依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否均沒收之，為專科沒收之物，爰依刑法第40條第2項
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。次按
    犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查:本件被告違反商標法第82條販賣侵害他人商標商品案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年11月19
    日以98年度偵字第24379號以職權為不起訴處分確定，此有
    不起訴處分書在卷可證。扣案之「LV」商標皮夾1只，經鑑
    定屬仿冒品，亦有鑑定證明書1紙在卷可佐，亦為被告所不
    爭執。是上開物品係被告違反商標法第82條販賣侵害他人商
    標商品罪所用之商品，揆諸前揭刑法第40條第2項及商標法
    第83條之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。從
    而，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
