【裁判字號】    99,訴,5221
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5221號
原      告  賴姿穎
被      告  正揚製藥股份有限公司
法定代理人  鄭文郎
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99
年12月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十九年四月三十日起
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1237號著有判例
    足參）。查本件原告主張其於99年4 月29日向被告辭任董事
    乙職，與被告間已無委任關係存在，惟被告迄未向主管機關
    經濟部辦理變更登記，致他人誤認兩造間之董事委任關係仍
    然存在，是以兩造間是否仍存有委任之法律關係即有不明之
    處，且造成原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是原告
    提起本件確認之訴應有確認利益甚明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告原係擔任被告正揚製藥股份有限公司之
    董事，然原告業已於民國99年4 月29日寄發存證信函向被告
    辭去董事乙職，該通知函並於翌日送達被告，是依公司法第
    192 條及民法第549 條規定，兩造間之委任關係即已終止，
    原告當不再係被告之董事。未料，原告嗣發現被告迄未向經
    濟部辦理更登記，以將原告自被告之董事名單中塗銷，致他
    人該認兩造間之董事委任關係仍然存在，造成原告法律上之
    地位不安定。為此提起本件確認之訴，訴請確認兩造間董事
    委任關係不存在等語。並聲明：確認原告與被告間之董事委
    任關係自中華民國99年4 月30日起不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出龍潭郵局第172 號存證信
    函及回執、財政部臺北市國稅年度證券交稅一般代徵稅額繳
    款書及被告公司變更登記事項表為證。又公司與董事間之關
    係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定，公司法第
    192 條第4 項定有明文，是公司之董事與公司間之關係，要
    屬委任關係無疑。則委任契約當事人之任何一方，得隨時終
    止委任契約，亦為民法第549 條第1 項所明定。另非對話而
    為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時，發生效
    力，民法第95條第1 項前段復有明定。經查，原告主張其於
    99年4 月29日對被告發函為辭去董事職務之通知信函，是項
    通知於翌日即同年月30日送達被告等情，業據其提出存證信
    函及掛號郵件收件回執為證（見本院卷第3、4頁），依上開
    說明，兩造間之董事委任關係即於該存證信函送達時即99年
    4 月30日終止。從而，原告訴請確認兩造間董事委任關係自
    99 年4月30日起不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
