【裁判字號】    99,國,27
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第27號
原      告  顏彩鳳
            阮靖滄
            阮靖源
前  二  人
訴訟代理人  阮語豔
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  曾金陵
訴訟代理人  李經武
訴訟代理人  齊彥良律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之，國家賠償法第10條定有明文，又賠償義務機關拒
    絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始
    協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償
    之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損害賠償者，就同
    一原事實，不得更行起訴。又損害賠償之訴，除依國家賠償
    法之規定外，適用民事訴訟法之規定。國家賠償法第10條、
    第11條、第12條亦有明定。而起訴不合程式或不備其他要件
    者，依其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦有明文。
二、查原告阮語豔（另結）固於民國（下同）98年6月19日，向
    被告提出損害賠償之請求，並經被告於98年7月20日函覆拒
    絕理賠，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會拒絕賠償理由
    書一份（見本院卷1第17頁至第18頁）可稽，惟原告顏彩鳳
    、阮靖滄、阮靖源並非前開理由書所列之請求權人，而原告
    顏彩鳳、阮靖滄、阮靖源於提起本件訴訟前，亦未依前開規
    定另以書面文件先向被告提出損害賠償之請求，並經被告拒
    絕賠償或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日起逾60日協議不成立時，是原告顏彩鳳、阮靖滄、阮
    靖源提起本件訴訟，核與前開法規未符，且無從補正，自不
    應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
