【裁判字號】    99,易,3348
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3348號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顏火烈
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23977
號），本院判決如下：
    主  文
顏火烈攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案油壓剪壹支分別於上開貳罪
項下沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案油壓剪壹支沒收。
    事  實
一、(一)顏火烈意圖為自己不法之所有，基於加重竊盜之犯意，於
      民國99年9月20日下午2時47分許，攜帶其所有客觀上具殺
      傷力，足供兇器使用之油壓剪1支，在臺北巿文山區○○
      街5巷巷口，見邱聖榮所有之腳踏車1臺停放於人行道腳踏
      車架上，遂持油壓剪剪斷腳踏車上之防盜鐵鍊後，將腳踏
      車騎走而竊取之。
    (二)復意圖為自己不法之所有，基於加重竊盜之犯意，於99年
      10月4日下午2時55分許，持同上油壓剪1支，在臺北巿文
      山區○○街3號景美捷運站二號出口前，以同上方式，剪
      斷黃柏智所有之腳踏車防盜鐵鍊後，騎走黃柏智所有之腳
      踏車1臺而竊取之。
    顏火烈竊得前述2臺腳踏車後，均立即騎往福和橋下，以每
    臺新臺幣（下同）500至600元之價格賣予真實姓名年籍不詳
    之人。
    (三)嗣經邱聖榮、黃柏智報警處理，由員警調閱現場監視器畫
      面得悉竊嫌面貌後，於99年10月12日下午3時18分許，在
      臺北巿文山區○○街3號景美捷運站2號出口前查獲顏火烈
      ，並扣得其所有供上開竊盜使用之油壓剪1支。
二、案經黃柏智臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查邱聖榮、黃柏智於警詢之筆錄，均為被告顏火烈以外之
      人於審判外之言詞陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同
      意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開言詞陳
      述作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人邱聖榮及告訴人黃柏智警詢指述情節相符，並有監視器翻
    拍照片1份在卷，及被告所有供上開竊盜使用之油壓剪1支扣
    案可稽，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查扣案油壓剪1把係金屬製品，質硬而形尖，非常銳利，
      如持以揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬
      兇器之一種。是核被告事實欄一、(一)、(二)所為，均係犯刑
      法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷，其僅因貪圖小利，見被害人邱聖榮及
      告訴人黃柏智之腳踏車停放在路邊，即心生歹念，以自備
      之油壓剪剪斷腳特車防盜鐵鍊而竊取之，行竊後旋將上開
      贓物以每臺500至600元價格變價，而使被害人及告訴人無
      從追回其所失贓物，被告迄今復未能賠償被害人及告訴人
      ，使其等受有相當損失，及犯後坦白承認，態度尚可等犯
      罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並定應執行之刑，暨均諭知易科罰金
      之折算標準。
    (四)末查扣案油壓剪1支，為被告所有，且供上開2次加重竊盜
      所用之物，復為兇器，業據被告供承在卷，自應依法沒收
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    前段，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款、第38條第1
    項第2款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
