【裁判字號】    99,簡,4781
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  盧煥郎
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第450號），本院判決如下：
    主  文
盧煥郎以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌玖拾伍份、六合彩
明牌書刊壹張、已開獎六合彩號碼紀錄單參拾貳張及現金新臺幣
壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將事實部分第8行扣案之物補充「
    六合彩明牌書刊1大張、已開獎六合彩號碼紀錄單32張及販
    賣所得100元」；並將證據部分補充「臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度藍保管字第88號扣押物品清單」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告盧煥郎所為，係犯刑法第153條第1款之以文字公然煽
    惑他人犯罪罪。爰審酌被告分別於民國80、81、82、84、86
    、91年間業已有涉犯妨害秩序罪遭判刑併執行之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件雖不構成
    累犯，然其素行顯然不佳，猶不知悔悟，又再犯相同之妨害
    秩序犯行，且販賣六合彩明牌助長賭博風氣，對社會造成不
    良影響，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳，現為無業尚須扶
    養一子之生活狀況，暨其犯罪之目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之六合彩明牌95份、六合彩明牌書刊1張及已開獎
    六合彩號碼紀錄單32張，係被告所有且供犯罪所用之物，現
    金100元均係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，分
    別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背法令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
