【裁判字號】    99,訴,4811
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4811號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張家仁
被      告  張鈺翎原名張玲姬.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟陸佰肆拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    借款契約書第14條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國86年1月8日與原告成立信用卡使
    用契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息
    。另被告於92年4月17日向原告申請現金卡貸款新台幣（下
    同）8萬元，約定借款期間自92年4月17日起至96年4月17日
    止，利息按年息16.8%固定計算，屆期本息應如數清償，如
    遲延履行給付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，並按年息20%計付遲延利息
    。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及
    現金卡借款契約書第9條之約定，被告上開所有消費款及借
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告(一)就信用卡
    消費帳款至95年5月23日止，累計欠款726,875元（其中消費
    款718,961元、循環利息7,914元）未給付；(二)就現金卡貸款
    至95年1月18日止，累計欠款79,773元未給付；依約被告除
    應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息。為此，爰
    依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、被告帳務明細、客戶消費明細表、信金卡貸款申請
    書、現金卡借款契約書、財政部函文、放款帳戶還款交易明
    細等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
