【裁判字號】    99,親,103
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               99年度親字第103號
原      告  周麗容
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  周麗容之子
被      告  邱永隆
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告周麗容之子（男，民國○○年○月○○日生）非被告邱永隆
（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
與原告周麗容（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告邱永隆經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告邱永隆於民國98年12月22日離婚
    ，婚前原告與被告邱永隆分居多時，原告與第三人同居並產
    下一子，爰依民法第1063條第2項規定提起本訴，並聲明如
    主文第一項所示。
三、被告邱永隆未於言詞辯論期日到場，惟提出陳報狀陳述其與
    原告婚姻存續期間雙方並無夫妻之實，原告所生之子並非其
    子。
四、查原告與被告邱永隆於結婚後，於98年12月22日離婚，嗣於
    99年7月23日生下一子之事實，業據原告提出戶籍謄本、出
    生證明書影本為證，堪認屬實。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2年內提出
    否認之訴，民法第1063條第2項、第3項定有明文。查被告周
    麗容之子99年7月23日出生，其受胎期間，即從出生回溯第
    181日起至第302日止，仍係在原告與被告邱永隆婚姻關係存
    續中，依同法第1063條第1項之規定，推定被告周麗容之子
    為原告與被告邱永隆之婚生子；惟查，經台大醫院血緣鑑定
    結果，被告周麗容之子與訴外人李政明之親子關係概率值為
    99.994009%，有該院基因醫學部99年11月3日血錄鑑定報告
    書一份在卷可稽，是被告周麗容之子並非原告自被告邱永福
    受胎懷孕。基此，原告於99年9月16日提起本訴，自其知悉
    被告周麗容出生之日起未逾2年，故原告提起本件否認子女
    之訴，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
