【裁判字號】    99,司促,32200
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32200號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    林秋香
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟零貳拾壹元，及其中
    新臺幣柒萬陸仟零肆拾元，自民國九十六年五月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月以新
    臺幣陸佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟伍佰伍拾柒元，
    及自民國九十六年十月八日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨按月以百分之二計算之違約金，違約金收
    取上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
