【裁判字號】    99,訴,3665
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3665號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  劉燈城
訴 訟代理 人  呂震霖
被        告  南龍營造股份有限公司
兼法定代理人  陳允恭
被        告  王淑貞
              王崇輝
              王淑雲
              王郭金網
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬肆仟柒佰拾伍元，及自
民國九十七年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之十點六
零五計算之利息，暨自民國九十七年五月四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依委任保證發行商業本票契約書
    第11條約定，兩造同意以本院為第一審管轄法院，本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8條第2項定有明文。又按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算。公司之清算，以董事為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東會另選清算人時，不在此
    限，同法第24條、第322條第1項亦有明文。經查，本件被告
    南龍營造股份有限公司（下稱南龍公司）於民國94年7月28
    日經股東會決議解散並選任陳允恭為清算人，南龍公司並經
    經濟部於94年8月2日以經授中字第09432589420號函解散登
    記，而陳允恭則於94年10月14日向板橋地方法院（下稱板橋
    地院）呈報清算人，經板橋地院於94年11月10以板院通民道
    94年度司字第373號函准予備查在案，有經濟部94年8月2日
    經授中字第09432589420號函、南龍公司變更登記事項表在
    卷足稽（見卷第51-53頁），且經本院依職權調取板橋地院
    94年度司字第373號呈報清算人事件卷宗核閱屬實，依上開
    說明，自應由陳允恭為南龍公司之法定代理人，併予敘明。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：南龍公司於87年9月24日邀同被告陳允恭、王淑
    貞、王崇輝、王淑雲及王郭金網為連帶保證人（下稱陳允恭
    等5人），與伊簽訂「委任保證發行商業本票契約書」，南
    龍公司委任伊就其所發行之商業本票於新臺幣（下同）500
    萬元額度內為保證，南龍公司及陳允恭等5人則同意南龍公
    司所發行之商業本票經伊保證後，南龍公司於到期日前應將
    票款交付伊以備兌付，如由伊代償保證款項時，則應給付伊
    自墊付之日起至清償日止，按伊之放款利率加碼標準核算之
    放款利率支付利息，並另加計自墊款日起逾期在6個月以內
    者，按墊款利率10％，逾期超過6個月以上者，按墊款利率
    20％之違約金，陳允恭等5人並同意負連帶清償之責。嗣南
    龍公司於88年3月24日簽發到期日為88年9月20日並經伊保證
    之500萬元商業本票。詎屆期經持票人提示，因未償付票款
    ，由伊代為墊付。伊代墊後，迭經伊向被告催討墊款，僅獲
    償本金171萬6,570元，及至95年6月10日之利息。伊乃向彰
    化地方法院民事執行處就陳允恭之不動產聲請強制執行，經
    獲分配受償215萬6,339元，尚積欠本金170萬4,735元，及自
    97年4月3日起至清償日止之利息、違約金未獲清償。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：求為如主文第1項所示之判決，及願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之委任保證發行商
    業本票契約書、商業本票、彰化地方法院民事執行處96年度
    執字第28556號強制執行金額計算書分配表及原告牌告存放
    款利率表為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項之規定，視同自認。經本院依調查證據之結果，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1項所示之借款
    本金、利息與違約金，即無不合，應予准許。
四、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                17,929元
合        計                17,929元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
