【裁判字號】    99,交重附民,17
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  周光燦
被      告  陳錫（已歿）
上列原告因被告陳衍達過失致死刑事案件（本院99年度交易字第
756號），對被告陳錫提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；民事訴訟法第40條第1項
    定有明文。當事人能力，乃民事訴訟為原告、被告之資格，
    此訴訟要件亦為法院為本案判決之前提要件，倘當事人不具
    當事人能力，且不能補正，法院應以裁定駁回之；民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款亦有明文；此種要件，依刑事訴訟
    法第491 條第1 款規定，於附帶民事訴訟亦準用之。故具有
    此種情形者，其訴即屬不合法，應依刑事訴訟法第502 條第
    1 項規定，以判決駁回之。
二、經查，原告於民國99年11月8日當庭具狀向本院提起附帶民
    事訴訟，惟被告陳錫於原告起訴前之92年4月9日已經死亡
    ，有全戶除戶資料查詢結果在卷可稽，是被告因無權利能力
    而無當事人能力，其情形又屬不能補正，此部分之起訴自不
    合法，依上說明，自應將其訴及假執行之聲請，併予判決駁
    回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
