【裁判字號】    99,交聲,1960
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1960號
異  議  人  謝政凱
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局萬華分局中華民國99年12月23日北市警萬分交字第099333
27900 號函（原臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
知單號碼：掌電字第A00XPR849 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件係屬道路交通管理處罰條例第53條
    第2 項之「紅燈右轉」違規行為，其對交通安全危害情節程
    度，顯較「闖紅燈」行為者為輕，執法警察不應以同條第1
    項「闖紅燈」舉發，其處分顯有錯誤，應予撤銷云云。
二、按依道路交通管理處罰條例第8條第1項第1、2款之規定，違
    反該條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；
    違反該條例第69條至第84條之規定者，始由警察機關處罰。
    再依同條例第87條第1項之規定，受處分人如不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。又法院認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，復為道路交通事件處理辦法第17條所明定。是依
    道路交通管理處罰條例第87條之規定，違反道路交通管理處
    罰條例第12條至第68條之規定而向管轄地方法院聲明異議者
    ，自以經同條例第8條第2項之公路主管機關所設置之交通裁
    決單位裁決處罰之案件方得為之。
三、經查，臺北市政府警察局萬華交通分隊係以異議人於民國99
    年12月12日15時31分在柳州街與南寧路口闖紅燈，違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項，而於同日掣開掌電字第A00
    XPR849號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，有上
    開舉發通知單在卷足稽；前揭舉發通知單所載違規事由係違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，依前揭說明
    ，即應由公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰，異
    議人如對裁決結果不服，始得依同條例第87條第1 項聲明異
    議。惟查，本件異議人謝政凱係對臺北市政府警察局萬華分
    局99年12月23日北市警萬分交字第09933327900 號函聲明異
    議，而非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為裁決聲
    明異議，此觀卷附刑事聲明異議狀所載請求事項為「臺北市
    政府警察局萬華分局民國（以下紀元同）99年12月23日北市
    警萬分交字第09933327900 號函所為裁決之處分，應予撤銷
    」自明。又本件舉發通知單所載違規事件，迄今仍未經公路
    主管機關所設置之交通裁決單位（本件裁決單位為臺北市交
    通事件裁決所）裁決，亦有本院99年12月30日公務電話紀錄
    附卷可按。異議人顯係對尚未裁決之事件聲明異議，本件聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。又異議
    人若對前開舉發通知單之內容不服，應俟臺北市交通事件裁
    決所裁決後，於收受裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，方符法制，附此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通事件處理
    辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月   30    日
                  交通法庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
