【裁判字號】    99,簡,4877
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4877號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳水泉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27458
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適用
簡易程序，判決如下：
    主      文
陳水泉竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告陳水泉前曾因竊盜案件，先於
    民國97年11月17日經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第14
    32號判決各判處有期徒刑2月、3月，於97年12月22日確定，
    另於97年11月28日經同法院以97年度基簡字第1465號判決判
    處有期徒刑4月，於98年1月5日確定，上開3罪復經同法院以
    98年度聲字第171號裁定應執行有期徒刑7月確定，於98年12
    月5日縮刑期滿執行完畢翌日出監，犯罪事實應予補充更正
    ；另證據部分補充被告於本院訊問時所為自白外，餘均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告陳水泉所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    上開犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其品行、犯
    罪手段、目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
