【裁判字號】    99,簡,4762
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4762號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周國祥
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二六八七七號），本院判決如下：
    主      文
周國祥於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：周國祥有竊盜前科，復因犯妨害公務罪，經
    臺灣桃園地方法院於民國九十九年十月十五日以九十九年度
    桃簡字第二五七六號簡易判決判處拘役三十日在案。又因犯
    妨害公務等罪，經臺灣桃園地方法院於九十九年十月二十一
    日以九十九年度桃簡字第二五八九號簡易判決判處拘役三十
    日、四十五日，應執行拘役七十日在案。再因犯妨害公務等
    罪，經臺灣桃園地方法院於九十九年十月二十一日以九十九
    年度訴字第八一○號判決分別判處有期徒刑二月、二月，應
    執行有期徒刑三月，緩刑三年，嗣告確定（不構成累犯）。
(二)證據部分：臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿。
二、核被告周國祥所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪及第一百三十五條第一項之對
    於公務員依法執行職務時施強暴罪。按刑法第一百四十條第
    一項之罪，所保護者乃公務員依法執行職務之國家公共法益
    ，並非保護個人法益，被告於西園醫院同時當場侮辱警員胡
    瑞穎、邱振哲，所侵害之法益係屬單一，僅成立一罪。被告
    先於西園醫院辱罵員警胡瑞穎、邱振哲，繼於經警將之帶回
    臺北縣政府警察局海山分局埔乾派出所後，復再行辱罵員警
    邱振哲之行為，時間甚為密接，當係基於接續犯意而為之，
    為接續犯，僅論以一罪。被告所犯前開二罪，犯意個別，應
    分論併罰。爰審酌被告前已有多次妨害公務犯行，於經法院
    判決後仍不知記取教訓而為本案犯行，其犯罪動機、目的、
    手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯前開二罪
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再
    定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十五
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26877號
    被      告  周國祥  男  34歲（民國64年12月7日生）
                        住臺北縣板橋市○○街138號2樓
                        中華民國停留證統一編號：FC00000000號
                        （緬甸籍）
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周國祥有多次妨害公務前科，最近一次甫經臺灣桃園地方法
    院於民國99年10月21日，以99年度訴字第810號判決就侮辱
    依法執行職務之公務員及毀損公務員職務上掌管之物品罪各
    判處有期徒刑3月及2月，應執行有期徒刑3月，緩刑3年，竟
    仍不知悔改，於99年11月24日2時40分許，在台北縣板橋市
    ○○街138號前酒後鬧事（未致不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力情形，亦未致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低之情形），經路人報警處理後
    ，臺北縣政府警察局海山分局埔乾派出所警員胡瑞穎、邱振
    哲接獲通報趕赴現場處理，將當時已眼睛瘀青及流鼻血之周
    國祥送往台北市西園醫院醫治。周國祥至台北市○○區○○
    路2段270號西園醫院時，竟基於侮辱之犯意，無端以「臺灣
    警察都是狗雜碎」等語辱罵依法執行職務之警員胡瑞穎、邱
    振哲，並於就診完畢後，突然揮手拍打邱振哲手持之搜證錄
    影機致掉落地面（未毀損）而妨害公務。嗣胡瑞穎2人於同
    日4時20分許將周國祥帶回臺北縣政府警察局海山分局埔乾
    派出所時，周國祥復以「你是狗雜碎、他媽的、幹你娘」等
    語辱罵依法執行職務之警員邱振哲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告於偵查中為不利自己之供述：坦承有說上述言詞，
        雖辯稱為酒醉胡言亂語，但經勘驗光碟結果，被告反應
        雖因酒後較為遲緩，但仍能正確回答問題並應對，並未
        達喪失意識之狀態。
  （二）蒐證錄影光碟。
  （三）胡瑞穎出具之報告。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪及同法第135條之妨害公務罪嫌。請審酌被
    告自99年8月31日起迄今已第四次辱罵依法執行職務之公務
    員，有臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第23556、25024
    號聲請簡易判決處刑書及臺灣桃園地方法院99年度訴字第
    810號判決附卷足憑，請從重量刑，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月     1     日
                              檢  察  官  鍾  曉  亞
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     16    日
                              書  記  官  鄭  筌  元
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
