【裁判字號】    99,簡,4570
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡崇榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3992號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主文
蔡崇榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹只（內含
量微無法秤重且無法析離之第二級毒品甲基安非他命）沒收銷燬
；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事  實
一、蔡崇榮前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經依本院
    89年度毒聲字第3232號裁定送觀察、勒戒後，於90年1月12
    日因無繼續施用傾向而執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第109號為不起訴處分確定；復
    於91年間，再犯施用第二級毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院91年度毒聲字第936號裁定送觀察、勒戒後，於91年5月9
    日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1134號為不起訴處分確定
    。其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年後之97年12月31日
    及98年7月8日採尿時往前回溯96小時內之某時，分別犯施用
    第二級毒品案件，經依本院98年度毒聲字第278號裁定送觀
    察、勒戒後，於98年10月23日因無繼續施用毒品傾向而執行
    完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第515號、第2359號為不起訴處分確定。其於95年間，因違
    反著作權法案件，經本院98年度簡字第950號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月確定，如易科罰金以新臺幣（下同）
    1,000元折算1日確定；又於97年間，因恐嚇案件，經本院98
    年度易字第479號判處有期徒刑5月，如易科罰金以1,000元
    折算1日確定；上開2罪，嗣經本院98年度聲字第2437號裁定
    合併應執行有期徒刑6月，如易科罰金以1,000元折算1日確
    定，於98年10月23日入監服刑。又因妨害自由等案件，經本
    院98年度訴字第1365號判處有期徒刑4月及拘役20日確定，
    並接續執行，於99年8月1日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔悟，於99年11月7日晚間22時許，在臺北市萬華區青年公
    園公共廁所內，基於施用第二級毒品之犯意，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤，再吸食其
    煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，而為巡邏
    警員當場查獲，並扣得甲基安非他命殘渣裝袋1只（內含量
    微無法秤重且無法析離之第二級毒品甲基安非他命）及玻璃
    球吸食器1個。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡崇榮於警詢及偵查中坦承在卷，
    並有甲基安非他命殘渣袋1只（內含量微無法秤重且無法析
    離之第二級毒品甲基安非他命）及玻璃球吸食器1個扣案可
    憑，且該扣案殘渣袋經警以聯勒204廠製造之煙毒品檢驗包A
    包試劑初步檢驗結果呈安非他命反應。又被告為警查獲後於
    99年11月8日凌晨0時45分許所採集之尿液，經以酵素免疫分
    析法初步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，判定呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單（尿液檢體編號：047212號）、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司於99年11月17日出具之濫用藥物檢驗報告各1份
    附卷可憑。再依據NIDA Research Monograph 73記載，服用
    單一劑量甲基安非他命後之尿液，可檢測到原形甲基安非他
    命之時間可達23小時；另依據Clarke's Analysis of Drugs
    and Poisons一書第3版之記述：施用甲基安非他命後24小時
    內，約有施用劑量之70%由尿中排出，經人體可代謝出甲基
    安非他命原態及其代謝物安非他命；文獻有關服用藥物之報
    告，因研究對象、使用劑量之多寡、實驗條件或研究角度等
    不同，結果及其呈現方式亦不同，故除參考相關文獻之資料
    ，仍需依個案狀況做研判，一般可檢出甲基安非他命成分之
    最長時間為1至5天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    2月13日管檢字第0920000964號函、93年7月22日管檢字第09
    30006615號函可參。而本件被告於99年11月8日凌晨0時45分
    許所採集之尿液檢驗結果，尿液中所含甲基安非他命濃度達
    2,215ng/ml，遠大於該檢驗機關所設定之閾值500ng/ml，有
    上開濫用藥物檢驗報告1份可按，參照上揭說明，堪認被告
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪時間，依被告供述施用
    方式，最久應不超過自上開採尿時起往前回溯1至5天。以上
    均足徵被告前揭任意性自白核與事實相符，可採為論罪科刑
    之依據。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於於95年間，因違
    反著作權法案件，經本院98年度簡字第950號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月確定，如易科罰金以1,000元折算1日
    確定；又於97年間，因恐嚇案件，經本院98年度易字第479
    號判處有期徒刑5月，如易科罰金以1,000元折算1日確定；
    上開2罪，嗣經本院98年度聲字第2437號裁定合併應執行有
    期徒刑6月，如易科罰金以1,000元折算1日確定，於98年10
    月23日入監服刑。又因妨害自由等案件，經本院98年度訴字
    第1365號判處有期徒刑4月及拘役20日確定，並接續執行，
    於99年8月1日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    以內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，
    前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒，且甫受徒刑執行完畢出
    監，猶未能深自警惕並確實戒除毒害，而再犯本件施用毒品
    罪名，顯未能衷心悔悛，其漠視法令之禁制而恣意濫用毒品
    之行為，應受相當之非難，惟念其所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，尚未害及他人，且其犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案甲基安非他命殘渣袋1只（內含量微無法秤重且
    無法析離之第二級毒品甲基安非他命），係查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬；另扣案之玻璃球吸食器1個，係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
