【裁判字號】    99,司促,32162
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32162號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    謝慶俊
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟捌佰拾元，及自
    民國九十二年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十二年十二月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32162號）
（一）緣債務人謝慶俊於民國（以下同）91年2 月21日與聲請人
      簽訂「行動電話優惠貸款契約書」，向聲請人借款新臺幣
      （以下同）18,900元整，借款期限1 年6 個月，分18次還
      清，並約定貸款利率：依年利率20% 固定利率計息，借款
      人應於每月20日結算計付上並應按月攤還本息。如有任何
      一期本金、利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借
      款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金、利息時，除仍
      按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率
      10% 加計違約金；逾期六個月以上者，其超過六個月以上
      者，按上開利率20% 加計違約金。
（二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自92年11月20日起
      即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人均置
      之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，聲請人得向債務人請求全數清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零八
      條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付命
      令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
