【裁判字號】    99,司促,32148
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32148號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    林鎮安
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟玖佰捌拾伍元，及自
    民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九．八計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32148號）
（一）緣債務人林鎮安於民國（以下同）92年8 月27日與原告簽
      訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日起，於聲
      請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款，並約定貸款
      利率：按每日日終動支餘額，依月息1.65% （即年息19.8
      % ）計算，每動支一次本貸款額度，應支付動用手續費新
      臺幣10 0元，借款人應於每月21日結算計付上月21日起至
      當月20日止之利息及動用手續費，並應按月攤還本息。如
      有任何一期本金、利息及動用手續費未如期攤還，其債務
      即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付
      本金、利息或動用手續費時，除仍按上開利率計息外，其
      逾期在六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月
      以上者，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金。
（二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自93年11月20日起
      即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人均置
      之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，聲請人得向債務人請求全數清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零八
      條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付命
      令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
