【裁判字號】    99,事聲,10161
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10161號
異  議  人  簡金榮
            簡金武
            簡金川
            謝惠蘭
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  李國輝
上列當事人間聲明異議事件，異議人對於民國99年10月12日本院
99年度司聲字第386 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緣異議人謝惠蘭與訴外人簡吳不為99年
    度司聲字第386 號相對人上通企業有限公司（下稱上通公司
    ）之原始股東，上通公司於民國73年8 月22日向相對人彰化
    商業銀行股份有限公司借款並辦理對保時，上開二人並未與
    彰化銀行成立連帶保證契約，對彰化銀行不負連帶清償借款
    債務之責，又異議人簡金榮、簡金武、簡金川等為簡吳不之
    繼承人，並無繼承系爭債務，因而關於系爭借款所涉之訴訟
    即鈞院96年重訴字第1118號清償借款事件（下稱清償借款事
    件），其所致生之訴訟費用不應由渠等負擔。從而相對人對
    伊等提起確定訴訟費用額之聲請，並非恰當。又系爭清償借
    款事件之訴訟費用，應由系爭借款之抵押物取償，相對人不
    應另行提起確認訴訟費用之聲請等語置辯。
二、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第一
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之」。次按當事人之適格為訴權存在要件之
    一，原告就為訴訟標的之法律關係如無訴訟實施權，當事人
    即非適格，其訴權存在之要件亦即不能認為具備，法院自應
    認其訴為無理由予以駁回。有最高法院27年上字第1964號判
    例要旨可資參照。又當事人之適格，則指當事人就特定訴訟
    標的有實施訴訟之權能而言，此項權能之有無，應依當事人
    與特定訴訟標的之關係定之，合先陳明。
三、本件異議人對本院99年度司聲字第386 號確定訴訟費用額事
    件提起異議，並提出如上述主張。惟查：原審之聲請人為本
    件相對人彰化銀行，原審相對人為上通公司、王璋美、王俊
    仁、吳保宏等，渠等雖主張為上通公司之原始股東及其繼承
    人，惟尚非本件相對人於原審主張訴訟標的之法律關係權利
    義務人，並無本件異議之訴訟實施權，當事人即非適格，即
    難認本件具備訴權存在之要件。又當事人之適格為權利保護
    要件之一，兩造之一造就為訴訟標的之法律關係如無訴訟實
    施權，當事人即非適格，屬欠缺權利保護要件，法院自應認
    其聲請為無理由駁回之。異議人另主張該訴訟費用應由系爭
    抵押物取償，惟茲就本院之判斷，已無影響，本院毋庸另行
    審酌贅述，併此述明。從而異議人對於本院確定訴訟費用額
    事件之裁定聲明異議，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
