【裁判字號】    99,家訴,228
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第228號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城    同上
訴訟代理人  陳永宏
被      告  林耀欽
            張阿甘
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年12
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准被告間改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告林耀欽經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告林耀欽與被告張阿甘為夫妻關係，
    迄未訂立夫妻財產制契約，被告林耀欽積欠原告本金新台幣
    41萬7994元及自民國95年4月12日起按年息百分之20 計算之
    利息，經執行無著，被告林耀欽已無財產可供執行，爰依民
    法第1011條規定，請求宣告被告改用分別財產制等語。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨可
    供參照。此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。
四、經查，原告主張其為被告林耀欽之債權人，經強制執行後，
    仍無法扣得具有價值之財產，致原告之債權未能獲得清償，
    此據原告提出本院95年度促字第38238支付命令、債權憑證
    民事執行處96年2月4日北院錦95執未字第63166 號函等件為
    證，被告張阿甘表示伊等確未約定夫妻財產制，被告林耀欽
    則未於言詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀作何答辯，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告請求宣告被告林耀欽與被
    告張阿甘間改用分別財產制，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
