【裁判字號】    99,簡,4464
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林力前
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三○五七號），本院判決如下：
    主      文
林力前施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組及玻
璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十九年七月十五日
    凌晨四時五分為警採尿回溯九十六小時內某日時（不含為警
    查獲至採尿），在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他
    命」之記載應更正為「於九十九年七月十四日晚上七、八時
    許，在其位在臺北市○○區○○路六一巷一三號住處內，以
    將甲基安非他命置放置於鋁箔紙上，用火燒烤加熱後再吸食
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。」
    ，證據「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司二○一○年七
    月三十日基警三分偵字第○九九○三六二四八號濫用藥物檢
    驗報告（尿液檢體編號九九○七一五號）」之記載應更正為
    「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司二○一○年七月三十
    日濫用藥物檢驗報告（委驗單位：基隆市警察局第三分局，
    發文字號：基警三分偵字第○九九○三六二四八號）（尿液
    檢體編號九九○七一五號）」，並補充記載「業據被告於本
    院訊問時坦承不諱，並有基隆市警察局第三分局搜索扣押筆
    錄、基隆市警察局第三分局扣押證物一覽表及照片等件附卷
    可稽」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告於九十六年間因犯施用第二級毒品案件，經臺
    灣嘉義地方法院於九十六年八月十四日以九十六年度嘉簡字
    第一二六八號判決判處有期徒刑三月，於九十六年八月三十
    日確定，於九十六年十二月十九日因縮短刑期執行完畢；復
    於九十八年間因犯施用第二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院於九十八年四月二十九日以九十八年度易字第一六六號判
    決判處有期徒刑四月，於九十八年五月十四日確定，於九十
    八年六月九日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，被告受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重本刑。爰審酌被告前
    有施用第二級毒品前科，素行不佳，竟不思悛悔，前於勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，未把握自新機會，又再次施用足以
    導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級
    毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，兼衡其素行、犯罪之手段、品行、智識程度及
    犯罪所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命吸食
    器一組及玻璃球一個，均為供被告犯罪所用之物，且均屬被
    告所有，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
