【裁判字號】    99,聲,3240
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3240號
聲  請  人
即  被  告  翁茂鍾
選任辯護人  陳柏均律師
            吳孟勳律師
            陳永昌律師
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第28577 號、97年度偵字第5687號
、第15991 號），經臺灣臺中地方法院以管轄錯誤為由，移送本
院審理，被告聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已辯論終結，相關證據業已調查完畢，
    聲請人即被告翁茂鍾（下稱被告）亦已當庭表示認罪，坦然
    面對司法，且被告業務上確有時常出國之必要，爰聲請解除
    限制出境（海）之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴，且犯
    罪嫌疑重大，本院審酌相關情形，前為限制被告出境、出海
    之處分，縱對於被告之人身自由造成影響，但因本案被告涉
    嫌侵害社會法益及他人財產法益重大，又被告業經本院諭知
    判處有期徒刑1 年1 月，且尚未判決確定，若被告出境後未
    再遵期返臺接受審判或執行，亦嚴重損及國家公益，故對被
    告續予限制出境，本院認與比例原則無違，亦未逾越必要之
    程度。本院認為保全審判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼
    續限制出境之必要，且無法以具保之方法替代，被告聲請解
    除出境之限制，不能准許，應予駁回。至於被告所稱其業務
    上確有時常出國之必要云云，則宜由被告於具體之期間確有
    出境之必要時，再行聲請「暫時解除限制出境」，由本院視
    當時訴訟進行之情形及相關狀況，予以裁定准駁，在此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
