【裁判字號】    99,聲,2962
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾瀚緯
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院於中華民國九十
九年十一月二十九日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本「當事人」欄中「曾瀚瑋」之記載更正為
「曾瀚緯」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本「當事人」欄，有關當事人之記
    載，誤將「曾瀚緯」記載為「曾瀚瑋」，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
