【裁判字號】    99,簡,4930
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4930號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林國程
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
○九三五號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
林國程傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林國程與鄭文斌均係位於臺北市松山區○○○路六八三號美
    麗華社區住戶，彼此因社區事務發生嫌隙，林秉忠於民國九
    十八年十二月五日晚間七時四十分許，與鄭文斌及真實姓名
    年籍不詳之成年男子「陳豐盛」一同搭乘美麗華社區之電梯
    下樓時，在電梯內巧遇林國程，雙方一言不合發生衝突，林
    秉忠及「陳豐盛」竟基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打林國程
    （林秉忠所涉傷害犯行部分，業經本院以九十九年度簡字第
    四四四○號判決判處拘役五十日），林國程亦不甘示弱，基
    於傷害之犯意，徒手毆打林秉忠，致林秉忠受有頭部外傷及
    右前臂挫傷等傷害。
二、證據部分：
  (一)被告於本院審理中自白。
  (二)告訴人之指述。
  (三)長庚醫療財團法人臺北長庚紀念醫院診斷證明書。
  (四)監視錄影光碟及翻拍照片。
  (五)臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官九十九年四月六日勘驗
    筆錄。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因口角爭執，不思理性溝通解決，竟徒手傷害告
    訴人，致告訴人所受傷害程度，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人林秉忠如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
