【裁判字號】    99,交簡,160
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曲觀豪（韓國籍）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24369號；本院原案號：99年度交訴字第149號），被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下︰
    主      文
曲觀豪駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應加列：
    「被告曲觀豪於本院準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告曲觀豪前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後尚知所悔悟，且於犯後已與過失傷害之被害
    人陳偉華達成民事賠償和解，並經陳偉華於偵查中具狀撤回
    過失傷害之告訴，此有聲請撤回告訴狀在卷可考，經此教訓
    ，應已知警惕，而無再犯之虞，另被告目前從事韓文翻譯，
    有正當工作，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實
    督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第
    1項第1款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2 年及應向公庫
    支付新台幣5萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事
    強制執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩
    刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
