【裁判字號】    99,家聲,900
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第900號
    聲  請  人  郭玉霞
    相  對  人  陳怡靜
                陳怡珍
                陳怡倫
                陳梓銘
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九四九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因分配剩餘財產事件
    ，前遵鈞院以 97 年度家全字第 20 號裁定，曾提供新臺幣
    壹佰伍拾萬元，並經鈞院以  97 年度存字第 949 號提存事
    件提存，因兩造業已達成訴訟和解（臺灣高等法院 98 年度
    重家上字第 19 號，原本院 96 年度家訴字第  187 號），
    訴訟程序業已終結，並經聲請人定  2 0 日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出裁定書影本、提存書、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人前遵本院 97 年度家全字第 20 號民事裁定，
    曾為相對人提供壹佰伍拾萬元為擔保金，並以本院 97 度存
    字第 949 號提存事件提存在案，又臺灣高等法院  98 年度
    重家上字第 19 號聲請人與相對人間請求分配剩餘財產事件
    ，業經聲請人與相對人於該事件訴訟中成立和解，於該和解
    中相對人等同意聲請人取回假扣押之擔保乙情，有前述  97
    年度家全字第 20 號裁定影本、97 年度存字第 949 號提存
    書附卷可證，復經本院調閱臺灣高等法院 98 年度重家上字
    第 19 號及本院 96 年度家訴字第 187 號卷宗、97 年度家
    全字第 20 號卷宗查明無訛，且聲請人亦以存證信函定  20
    日期限催告相對人行使權利而未行使，有聲請人所提前揭證
    據及本院民事紀錄科查詢表在卷可考，則揆諸上開說明，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         家事庭法   官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
