【裁判字號】    99,聲,3262
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高祈葳原名高德全.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2447號），本院裁定如下：
    主  文
高祈葳所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高祈葳因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192號判決意旨可參）。
四、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號1 所載之最後事實審案號應為98年度易字第34
    99號），先後經本院判處如附表所示之刑確定在案等情，有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是
    上開4 罪乃於裁判確定前犯數罪，揆諸前揭規定，檢察官聲
    請就上開4 罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。至受刑人所犯如附表編號3 、
    4 之罪，雖曾經本院以99年度訴字第582 號判決定其應執行
    刑為有期徒刑1 年，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行
    刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣
    告刑為基礎，定其執行刑。另聲請意旨略以：並諭知易科罰
    金標準等語，惟本件受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，刑
    度為有期徒刑8 月，不得易科罰金，是本件所定應執行之刑
    亦不得易科罰金，此部分聲請意旨容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
