【裁判字號】    99,易,3466
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3466號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱美娟
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3764號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
邱美娟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、邱美娟前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向，於89年4 月1 日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    第1126號為不起訴處分確定；復於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內已再犯施用第二級毒品罪，經本院以92年度易字第
    1835號判決判處有期徒刑5 月確定且執行完畢。其另因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3769
    號判決減處有期徒刑3 月確定，再因施用第二級毒品案件，
    經本院以97年度易字第430 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開兩罪後定應執行有期徒刑8 月，甫於98年4 月1 日縮刑
    期滿執行完畢。竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年9 月18日晚上9 時許，在臺北縣烏來鄉忠治村
    之忠治公園女廁內，以將毒品置於玻璃球吸食器內點燃吸煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於同年月21
    日中午12時許，為警持搜索票前往其位於臺北縣烏來鄉忠治
    村6 鄰21號之住處執行搜索，復徵得其同意對其採尿檢驗後
    ，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告邱美娟所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院99年12月20日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液
    檢體委驗單（編號：046631號）各1 件存卷可查，堪認被告
    確於上開時、地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行
    為，則被告上開任意性自白核與事實相符而可採信，本案事
    證已臻明確，其犯行堪以認定；又查被告前於89年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向
    ，於89年4 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵第1126號為不起訴處分確定；
    復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯施用第二級毒
    品罪，經本院以92年度易字第1835號判決判處有期徒刑5 月
    確定且執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參，是被告此次施用毒品雖已距其觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年以上，仍應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為嗣後
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3769號判決
    減處有期徒刑3 月確定，再因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度易字第430 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開兩
    罪後定應執行有期徒刑8 月，於98年4 月1 日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，其
    於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告此次犯
    後坦承犯行，態度尚可，但屢屢有施用第二級毒品之前案紀
    錄仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告之其他素行、生活狀況
    、犯罪所生之危害等一切情狀，認公訴檢察官當庭求處有期
    徒刑7 月尚嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林彥均到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
