【裁判字號】    99,司促,32238
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32238號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    張琬羚
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零玖佰玖拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾萬陸仟壹佰捌拾玖元，自民國九十二年一
    月一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬捌仟肆佰柒拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬仟佰貳拾貳元，自民國九十八年
    十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，暨按月以百分之○．五計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
