【裁判字號】    99,訴,5103
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5103號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  賴昭文
被      告  陳啟明
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟壹佰貳拾元，及其中新臺幣
拾玖萬玖仟柒佰陸拾壹元部分自民國九十九年十月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸
    款約定書第24條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年9 月13日向原告申請「台新銀行現金卡信
      用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第一條
      之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
      金，惟依約定書第五條之約定，被告應於每月繳款截止日
      依約繳納每月應還之金額。
    (二)詎被告自91年9 月13日核撥貸款起至99年10月26日止（最
      後繳款日為94年7 月23日），借款尚餘新臺幣（下同）82
      萬7120未按期給付（內含本金39萬9761元、利息42萬7359
      元）。然如借款人未依約繳款，依約定書第八條之約定，
      原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
      年利率20％計算延滯利息。
    (三)復按約定書第九條之約定，被告已喪失期限利益，應即清
      償所有未償還之全部款項並應給付其中本金39萬9761元及
      自99年10月27日起至清償日止之延滯利息。
    (四)爰依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書、申請書、帳務明細、客戶餘額查詢及交易紀錄查
    詢等證據為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依現金卡信
    用貸款契約，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,030 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
