【裁判字號】    99,訴,4259
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4259號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
            張素蓉
被      告  李金榮
            劉佳美
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬捌仟零拾伍元，暨其中新
臺幣肆拾貳萬柒仟肆佰柒拾貳元部分，自民國九十九年九月八日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告李金榮經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告李金榮於民國87年4 月27日向原告申請卡號為0000000
    000000000 號之信用卡正卡使用，被告劉佳美則為附卡持卡
    人。詎被告李金榮自87年4 月27日起至99年9 月7 日止，共
    計積欠消費款427,472 元、利息470,563 元，共計898,035
    元未清償，就消費款部分，依約並應自最後繳款日之翌日起
    按年利率百分之20計算利息。爰依信用卡契約之約定提起本
    件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：被告劉佳美所申辦之附卡卡號為00
    00000000000000，該卡於核卡後亦有消費，且消費之特約商
    店為華歌爾專賣店，應為被告劉佳美所消費。本件88年以後
    之消費款為預借現金，正附卡共用額度，正卡持卡人無須持
    附卡預借現金。
二、被告李金榮則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。被告劉佳美則抗辯：其並未申辦系爭信用卡之附
    卡，亦未使用過該附卡，不應負連帶清償責任，並聲明：原
    告之訴駁回。
三、本件原告主張被告李金榮於87年4 月27日向原告申請卡號為
    0000000000000000號之信用卡正卡使用，詎自87年4 月27日
    起至99年9 月7 日止，共計積欠消費款427,472 元、利息47
    0,563 元，共計898,035 元未清償，就消費款部分，依約並
    應自最後繳款日之翌日起按年利率百分之20計算利息等情，
    為被告劉佳美所不爭執，且據原告提出信用卡申請書、約定
    條款、客戶帳務查詢、信用卡帳單為證。經核所載與原告主
    張之消費款金額、利息內容相符，原告此部分主張，自堪信
    為真實。
四、至原告主張被告劉佳美為附卡持卡人部分，則為被告劉佳美
    所否認，並以其並未申辦該附卡置辯。經查：依原告所提出
    之信用卡申請書，其上載有與「李金榮」之簽名不同字跡與
    墨水之「劉佳美」簽名。該「劉佳美」之簽名，與被告劉佳
    美所提出於94年5 月23日簽署之離婚協議書上之簽名式樣，
    及當庭所為之簽名式樣與其99年11月1 日答辯狀所載簽名，
    其中「劉」字右上角之「刀」字轉角、「佳」字左側「人」
    之筆劃角度、「美」字下方「大」左撇與右捺之角度等特徵
    ，與申請書上所載簽名之筆順及筆劃角度均屬相似。而該信
    用卡申請書所載附卡持卡人之工作地點、公司分機電話均屬
    正確，亦附有身分證影本，此節為被告劉佳美所不爭。再由
    該申請書附卡申請人資料填寫之筆跡，顯與正卡申請人部分
    之筆跡近似，卻顯與附卡申請人簽名筆跡不同，可見申請當
    時有二人在場簽名甚明。復參以本件信用卡之正卡及附卡帳
    單係合併列印，並以正卡持卡人即被告李金榮為收件人，寄
    至當時被告李金榮與劉佳美之共同戶籍地。而該附卡自核卡
    後於87年6 月、7 月、8 月亦確有消費，其中包括「華歌爾
    欣詩芳專賣店」之傾向於女性之消費，亦有信用卡帳單1 件
    在卷可佐。由上開各節以觀，顯見係由被告劉佳美同意申辦
    該附卡。被告劉佳美所辯並不足採，原告主張被告劉佳美為
    系爭信用卡契約之附卡持卡人，堪可係為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已
    有明文。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第27
    3 條亦定有明文。本件信用卡約定條款第3 條約定，「正卡
    持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連
    帶清償責任」。被告李金榮未依約清償消費款項，依系爭信
    用卡約定條款之約定，全部債務視為立即到期，依前開所述
    ，被告劉佳美就原告未受清償部分，即應負連帶清償責任。
    從而原告依信用卡契約及連帶債務契約之約定，請求被告連
    帶給付898,035 元，及如主文所示之利息，即屬正當，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
