【裁判字號】    99,訴,4876
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4876號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  郭帟志
訴訟代理人  陳明謙
訴訟代理人  周宏玲
被      告  百萬石食品有限公司
兼法定代理  鄭薇芙
人
被      告  戴守忠
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬壹仟肆佰肆拾捌元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由新臺幣貳萬肆仟捌佰伍拾玖元被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信及交易總
    申請書第48條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告百萬石食品有限公司（下稱被告百萬石公司
    ）以被告鄭薇芙、戴守忠為連帶保證人，於民國99年6 月10
    日起陸續向原告借款二筆，分別為新臺幣（下同）240 萬元
    、60萬元，合計為300 萬元，約定借款期間均為自98年9 月
    14日起至99年12月14日止，利息均為按原告公告3-4 個月台
    幣定存機動利率加碼年息5.75％機動計算（目前為年息6.43
    ％），並以一個月為一期，按月付息，屆期本金一次還清，
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金
    。詎被告百萬石公司自98年10月5 日起即未依約繳息，依授
    信及交易總約定書第12條第1 項第1 款規定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益，尚積欠本金240 萬1448元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償。屢向被告催討，均遭
    置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出台幣借款明細表、利率
    查詢表、公司基本資料查詢、授信及交易總約定書、授信及
    交易總申請書、撥款申請書、放款往來明細查詢等件為證。
    又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為2萬4859元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
