【裁判字號】    99,訴更一,3
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度訴更一字第3號
上訴人即原告  徐正青
上列上訴人與被上訴人徐正材、徐正冠、徐美倫、徐美玲、徐高
月桂、徐正群、徐正新、徐正己、徐正泰、徐美智因99年訴更一
字第3號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹仟肆佰萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾萬貳
仟捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
