【裁判字號】    99,易,3034
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3034號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊坤元
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國99年11月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第20368 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段及第362前段分別定有明文。次按送達於在監獄或看
    守所之人，應囑託該監所長官為之；在監獄或看守所之被告
    ，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間
    內之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月
    、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第56條第2項、第351
    條第1項、第3項亦分別規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告莊坤元於民國99年8 月20日因另案
    在臺灣臺北監獄服刑，迄今仍在該監執行中，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。而本件刑事判決書業於99年
    12月2 日合法送達上訴人，自翌日起算，被告應於同年月12
    日前提起上訴，惟該末日為休息日，順延一日後，被告至遲
    應於99年12月13日提出上訴，被告竟遲至99年12月14日始具
    狀向監所長官提出上訴書狀，此觀被告上訴狀上臺灣臺北監
    獄收狀登記章上註記之收文日期自明，顯已逾上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，且無從命補正，揆諸首開法條
    ，本院自應駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
