【裁判字號】    99,消債更,218
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第218號
聲  請  人
即債務人    于皓天
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及文
  件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  黃曼琳
【附件】
一聲請人97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個
  月內聲請之財產歸屬資料清單及99年1 月至12月之收入證明（
  在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影
  本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二聲請更生前兩年內除薪資以外各項收入（利息、執行業務、稿
  費及講演鐘點費、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
  、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助
  （敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
  文件。
三聲請人及配偶97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一
  個月內聲請之財產歸屬資料清單。
四聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜合
  所得稅各類所得資料清單。
五聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
七依法定程式填載並提出財產及收入狀況說明書、債務人清冊、
  債權人清冊。
八聲請更生前兩年內各項必要支出（餐飲、水電、瓦斯、手機費
  等）之明細及證明文件。
九財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
  清冊（報表編號：PLR2）。
十聲請人現職工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料
  並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
十一協商成立之證明文件（協議書及無擔保債務還款計畫）與金融
  機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各
  期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償之原
  因及相關證明書（例如：非自願離職書等）。
十二聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三聲請人是否單獨租屋居住，說明現正租屋居住於何處，並提出
  該租賃契約文件，以及聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。如有共同分擔
  房租之人，應一併提出分擔金額。
十四最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
十五聲請人及父母子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
  資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
  給付項目、金額。
十六具體之更生方案（預估每月可償還之總金額及經濟來源）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
