【裁判字號】    99,簡,4854
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4854號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳伯杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第23788號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
吳伯杰持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零陸柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、吳伯杰明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所列管之第二級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二
    級毒品之犯意，於99年5月5日凌晨2時25分許前之某日，在
    臺北市○○區○○街1段89之2號1樓住處，持有第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.2380公克，驗餘淨重0.0678公克
    ）。嗣於99年5月5日凌晨2時25分許，張宇榕因毒品買賣糾
    紛至上開住處找吳伯杰無著，而經吳伯杰胞兄吳伯哲報警處
    理，為警扣得甲基安非他命1包（毛重0.2380公克，淨重
    0.0678公克），始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告吳伯杰於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人吳伯哲、張宇榕之證述相符（見臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度毒偵字第1909號卷第6至8頁、第9至11頁、
    第72至73頁、第87至89頁），並有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年5月26日航藥鑑字第0993444號毒品鑑定書（見本
    院卷第17頁）、查獲當天蒐證光碟1片、毒品及現場照片9張
    及扣案第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.2380公克，淨
    重0.0678公克）在卷可稽，足認被告於本院準備程序中所為
    之任意性自白，應與事實相符，而可採信。被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知悔悟
    ，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖就被告
    本案犯行具體求刑有期徒刑3月，惟本院認以量處如主文所
    示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。扣案
    含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶1包（毛重
    0.2380公克，淨重0.0678公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
