【裁判字號】    99,聲,3254
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  葉東盛
具  保  人  盧梅香
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第322號、99年度執字第5545號），本
院裁定如下：
    主  文
盧梅香繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人盧梅香因受刑人即被告葉東盛違反毒
    品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000783號）
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金
    額2萬元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，有臺灣臺北
    地方法院檢察署民國99年3月19日刑保字第99000783號刑事
    保證金收據影本附卷可稽。被告上揭案件，經本院以99年度
    易字第1455號刑事判決判處有期徒刑3月、5月，應執行有期
    徒刑7月確定，並由臺灣臺北地方法院檢察署執行，然被告
    經傳喚未到、拘提無著等情，有本院99年度易字第1455號判
    決書1份、執行傳票送達證書、拘票、司法警察99年10月27
    日拘提未獲報告書以及被告之戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。且經檢察官通知後，具保人亦未於期限內帶同被告
    到案執行，有臺灣臺北地方法院檢察署99年11月5日北檢治
    次98執字第5545號通知及其送達證書在卷足稽。被告顯已逃
    匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
