【裁判字號】    99,簡,4539
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  馮立豪
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第22255 號），本院判決如下：
    主      文
馮立豪犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告馮立豪所為前揭犯行，係犯刑法第305 條第1 項之恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告與被害人楊凱程並無故咎恩怨，
    僅因細故，即持球棒恫嚇被害人，使被害人內心深受恐懼，
    行為可議；惟念及被告並無重大犯罪前科，素行尚可，又於
    本院調查程序中，坦認其行為不當，且當庭向被害人道歉，
    並同意不再向被害人追索本件車禍車損之損害賠償，而與被
    害人達成和解，被害人並表示不追究被告刑事責任等情（見
    本院99年12月27日調查程序筆錄、和解影本，本院卷第15頁
    反面、16、17頁）；並參酌被告之生活狀況、智識程度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、再被告前於85年間曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以85年度易字第5713號判決判處有期徒刑3 月確定，於85年
    11月13日易科罰金執行完畢，其後於5 年內均未因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，又審酌被告係因一時失慮，致罹刑章，其經此偵
    查、審判程序及論罪科刑之教訓，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，再考量被告已經與被害人和解賠償被害人損失，告訴
    人當庭表示願意原諒被告等情，因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22255號
    被      告  馮立豪  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路17巷38號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、馮立豪於民國99年9月1日上午10時20分許，駕駛車號DG－
    8189號自用小客車行經臺北巿松山區○○○路17巷9號前時
    ，因緊急煞車致後方駕駛車號940-DJ號營業小客車之楊凱程
    煞車不及，追撞馮立豪之自用小客車車尾，馮立豪因此心生
    不滿，竟持球棒下車，站立於940-DJ號營業小客車駕駛座車
    門旁，高舉球棒兩次，作勢欲毆打楊凱程，以此加害人身體
    之動作恐嚇楊凱程，致楊凱程心生畏懼，足生危害於安全。
二、案經楊凱程訴由臺北巿政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│   證  據  方  法   │   待   證   事   實    │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 一 │被告馮立豪之供述    │車禍發生後被告有持球棒下│
   │    │                    │車之事實                │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 二 │告訴人楊凱程之證詞  │全部犯罪事實            │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 三 │監視器畫面光碟及監視│被告持球棒下車號，2次高 │
   │    │器畫面翻拍照片      │舉球棒作勢欲毆打告訴人之│
   │    │                    │事實                    │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢  察  官   孫沛琦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
