【裁判字號】    99,家救,116
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第116號
聲  請  人  黃閎新
訴訟代理人  李巾律師
上列聲請人因與相對人黃翰間分割遺產事件（本院九十九年度
重家訴字第二四號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條定有明
    文。又「當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助
    ，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。」
    （最高法院四十三年台抗字第一五二號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求分割遺產一案，本應繳交訴
    訟費用，然聲請人原先服役，今年五月方至補習班擔任教職
    ，薪資甚少，無法負擔龐大訴訟費用，故聲請訴訟救助云云
    。惟查，經本院調閱聲請人財產所得資料，聲請人除有工作
    收入及少數投資外，另有利基材料科技股份有限公司（下稱
    利基公司）之投資新臺幣（下同）九十六萬元，聲請人亦自
    承為其父母之生前贈與，而本院向利基公司查詢該公司股票
    之市價價值，未獲該公司回覆，此部分財產價值自應以面額
    九十六萬元計算，不能以未上市即認定無價值，加以聲請人
    年紀尚輕，具有工作能力，亦具有經濟信用，無從認定聲請
    人無資力，從而本件訴訟救助之聲請無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
