【裁判字號】    99,簡,4860
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何春林
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二二四號），本院判決如下：
    主  文
何春林竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告何春林所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其所為二次竊盜犯行間，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。
三、查被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已曾因犯竊盜罪而經法院判刑確定並執行完畢
    ，仍為本件二次竊盜犯行，顯見其仍缺乏尊重他人財產權之
    觀念，且未因前所受刑之執行而決心改過，惟其犯後尚能坦
    承犯行、態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，再定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
