【裁判字號】    99,簡,4701
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高連鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第26526 號），本院判決如下：
    主  文
高連鴻持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA
、MDEA混合錠劑捌顆（驗餘總毛重壹點柒貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充扣案之第二級毒品甲基安非他命、MDMA、
    MDA 、MDEA混合錠劑8 顆，驗前總毛重為1.76公克，驗餘總
    毛重為1.72公克。
二、核被告高連鴻所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告因欲供己施用而非法持有第二
    級毒品，所為非但戕害自我身心，另亦對社會秩序產生不良
    影響，惟念及所持有之第二級毒品數量非鉅，且犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，並參酌被告之前科素行、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA、MDA 、MDEA混合錠劑8 顆（驗餘總毛重為1.72公克）
    ，不問屬於犯人所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。至鑑驗所用之毒品業已滅失
    ，自無庸為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
