【裁判字號】    99,交簡,155
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張登富
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1648號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院裁
定改依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
張登富從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依如附
表所示之支付方式，向王冠中、胡靜玟支付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告張登富於本院準備程序中之自白（見本院交
    易卷第15頁）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、論罪科刑：
  (一)被告係計程車司機，以駕駛計程車業務為業，業據其供述明
    確，其因駕駛業務之過失，致告訴人王冠中、胡靜玟受有如
    起訴書犯罪事實欄所載之傷害，核其所為，係犯刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪。其以一過失傷害行為，同
    時傷害告訴人王冠中、胡靜玟2人之身體法益，係一行為觸
    犯2個業務過失傷害罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，應從一情節較重之業務過失傷害罪處斷。
  (二)爰審酌被告犯後坦承犯行，並與告訴人2人達成和解，有和
    解書1張附卷可稽（見本院交易卷第15頁、第17頁），態度
    良好，暨其智識程度、生活狀況、告訴人2人之傷勢僅為輕
    微擦傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)末查，被告雖曾於民國80年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣桃園地方法院於81年7月27日以81年度易字第
    1037號判決判處有期徒刑6月確定，於81年11月18日易科罰
    金執行完畢，惟其於執行完畢後迄今未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其因一時疏忽，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，並已
    與告訴人2人達成和解，已如上述，犯後態度良好，應認被
    告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第2款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新，併依刑法第74條第
    2項第3款之規定，命被告應依如附表所示之支付方式，向告
    訴人2人支付如附表所示之金額，且此部分依刑法第74條第4
    項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第
    4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第284條第2項前段、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑條文：刑法第284條第2項前段。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│告 訴 人│被告應支付告訴人2 │支     付     方     式 │
│        │人之總金額（新臺幣│                        │
│        │）                │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│王冠中、│20,000元          │自民國100年1月10日起，按│
│胡靜玟  │                  │月於每月10日匯入一期款新│
│        │                  │臺幣5,000元至告訴人2人所│
│        │                  │指定之帳戶（蘆洲中原路郵│
│        │                  │局，戶名：黃尤莉，帳號：│
│        │                  │0000000-0000000），直至 │
│        │                  │全部清償完畢止，如有一期│
│        │                  │未履行，視為全部到期。  │
└────┴─────────┴────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1648號
    被      告  張登富  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○路58巷32號
                        居桃園縣桃園市○○路141號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張登富為營業小客車司機，為從事業務之人，於民國99年3
    月1日晚間，駕駛車號330-A2號營業小客車搭載姓名、年籍
    不詳之男、女乘客沿臺北市中山區市○○道西往東方向行駛
    ，同日20時40分許，行經市○○道與新生南路路口時，張登
    富本已依男乘客指示欲右轉駛入新生南路，因女乘客改稱欲
    在八德路口右轉，張登富本應注意行車欲變換行向時，須注
    意後方來車動態，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意後方來車即貿然改變行向，致後方同向王冠中所騎乘
    搭載胡靜玟之車牌號碼137-CXX號機車煞車失控而倒地，王
    冠中並因此受有腳部、腰部擦傷之傷害，胡靜玟則受有手腳
    輕微擦傷等傷害。
二、案經王冠中、胡靜玟訴由臺北市政府警察局中正第一分局報
    告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告張登富之供述：證明被告確有駕駛營業小客車之事實
                        。
（二）告訴人王冠中、胡靜玟之指訴：證明全部犯罪事實。
（三）臺北市政府警察局中正一分局疑似道路交通事故肇事逃逸
      追查表、現場照片：證明王冠中、胡靜玟受有傷害之事實
      。
（四）道路交通事故現場圖、照片：證明交通事故之狀況。
（五）臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書：證明被告駕
      駛營業小客車有變換行向疏忽之過失。
二、被告所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  施 宣 旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
