【裁判字號】    99,司促,32232
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32232號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    徐  銀
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟玖佰伍拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰零玖元，自民國九十九年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利
    息，暨按月收取違約金新臺幣仟元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰伍拾壹元，
    及自民國九十八年十二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨按月百分之○．五計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
