【裁判字號】    99,司促,32165
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32165號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    莊林素月
            莊國平
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬零肆佰肆拾元
    ，及自民國九十二年六月四日起至清償日止，按年息百分之
    十九．六八計算之利息，暨自民國九十二年七月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第32165號）
    （一）緣債務人莊林素月於民國（以下同）91年11月11日邀
    同另一債務人莊國平向聲請人借款新臺幣（以下同）35萬元
    整，借款期限自91年11月11日起至94年11月11日止，利息按
    年利率19.68%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金
    或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期
    限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%；逾期
    六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%加付違約
    金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自92年6月3
    日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等
    均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，聲請人得向相對人等請求全數清償，茲另一債務人莊
    國平既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
    為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請   鈞院鑒核，迅
    賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並
    負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
