【裁判字號】    99,交易,843
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第843號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李定清
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一九八四六號），本院新店簡易庭受理後，認為不
宜以簡易判決處刑（九十九年度店交簡字第四四二號），改依通
常程序審理，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李定清因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、李定清於民國九十八年十二月九日五時許，駕駛車牌號碼Ｎ
    Ｔ三－六九一號重型機車，沿新北市○○區○○路三段由南
    向北行駛，途經新北市○○區○○路三段七四號前時，原應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    ，且依當時天候晴、晨光、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況
    並保持隨時可以煞停之距離，適有行人璩簡寶桂亦未依規定
    ，在設有人行天橋之道路，未經由人行天橋穿越，而在該人
    行天橋一百公尺範圍內穿越北新路三段，李定清煞車不及，
    遂不慎撞及璩簡寶桂，致璩簡寶桂因此受有左側遠端脛骨開
    放性骨折及左側腓骨幹骨折、右側頭皮撕裂傷、右側肩峰鎖
    骨關節部分脫臼、恥股骨折、左側第四肋骨骨折之傷害。李
    定清於肇事後，員警前往財團法人佛教慈濟醫院臺北分院處
    理時，旋向處理之員警承認肇事自首而接受裁判。
二、案經璩簡寶桂訴由臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告李定清於本院九十九年十二月
    二十七日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與
    證人即告訴人璩簡寶桂之指訴情節相符（他卷第二四頁至第
    二六頁參照），復有道路交通事故現場圖、補充資料表、調
    查報告表(一)(二)、談話紀錄表、臺北縣政府警察局道路交通事
    故初步分析研判表、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會九十九年四月十二日北縣鑑字第○九八五一八一九一三號
    函、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十九年五月三十
    一日覆議字第○九九六二○二○○二號函、照片二四張及財
    團法人佛教慈濟醫院臺北分院九十八年十二月三十日診字第
    Ｚ000000000號診斷證明書等件在卷可佐（他卷第
    三頁至第七頁、第三四頁至第四五頁參照），俱徵被告之任
    意性自白核與事實相符，堪以採信。按「汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施」，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告為考領駕照之駕駛人，對此自應知悉，而本件復無其於
    肇事時有不能注意之證據，足證被告疏未注意及此，確有過
    失行為，且其過失與告訴璩簡寶桂身體所受傷害間，有相當
    因果關係，至為灼然。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告李定清所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    業務過失傷害罪。
  (二)被告於肇事後，員警前往醫院處理時，被告在場並承認為肇
    事者，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷足憑（他卷第三七頁反面參照），其
    對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第六十
    二條前段自首之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無前科、素行良好，且犯後坦承犯行，非無悔
    意，然其迄今仍分文未賠償告訴人，亦未取得告訴人之諒解
    ，惟就此交通事故之發生，告訴人亦與有過失，暨被告之智
    識程度、犯罪手段、目的、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
