【裁判字號】    99,訴,4242
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4242號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
訴訟代理人  吳明敬
被      告  劉偉達
            陳清須
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬陸仟陸佰陸拾玖元，及自民
國九十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點六一
計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告劉偉達於民國93年9月16日邀同被告陳
    清須為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）175萬元
    ，約定借款期間自93年9月16日起至113年9月16日止，利息
    自貸放後24個月內，依原告公告之定儲利率指數加碼1.52%
    按月計算，第25個月起依原告公告之定儲利率指數加碼2.07
    %按月計算；並約定共分240期，依年金法平均攤還本息，如
    遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，借款人除仍按上開利率計收利息外，應自逾期之日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，
    其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告劉
    偉達自95年6月16日起即未依約繳納本息，依兩造借款借據
    約定書第2條之約定，其債務視為全部到期，雖經原告向臺
    灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物，惟僅受償部分本息尚積欠
    本金共839,669元及自99年4月28日起之利息、違約金迄未清
    償，被告陳清須為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款借據、約定書、放款
    利率查詢、放款明細資料查詢表、其他約定事項、臺灣桃園
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
