【裁判字號】    99,簡,3439
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾威凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二七七○號），本院判決如下：
    主      文
曾威凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組及分
裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第八一○號判處有期徒
    刑三月確定，並於九十七年二月二十七日執行完畢」之記載
    應更正為「復於九十四年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十五年二月二十七日以九十五年度簡字第
    八一○號判決判處有期徒刑三月，於九十五年三月三十日確
    定。又於九十四年間因違反電信法案件，經臺灣士林地方法
    院於九十五年六月十二日以九十五年度訴字第三四九號判決
    判處有期徒刑四月，於九十五年九月十九日確定；上開二罪
    ，經臺灣士林地方法院於九十六年一月三日以九十六年度聲
    字第三號裁定應執行有期徒刑六月確定，於九十六年十二月
    四日因易科罰金執行完畢。」、「七月二十三日」之記載應
    更正為「七月二十二日」、「安非他命吸食器一組」之記載
    應更正為「甲基安非他命吸食器一組」，證據「偵辦毒品案
    尿液檢體對照表」之記載應更正為「臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單」，並補充記載「並有臺北市政府
    警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、臺北市政府警察局刑事
    警察大隊扣押物品目錄表及照片等件附卷可稽，且有甲基安
    非他命吸食器一組及分裝杓一支扣案可佐」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告於九十四年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十五年二月二十七日以九十五年度簡字第
    八一○號判決判處有期徒刑三月，於九十五年三月三十日確
    定；復於九十四年間因違反電信法案件，經臺灣士林地方法
    院於九十五年六月十二日以九十五年度訴字第三四九號判決
    判處有期徒刑四月，於九十五年九月十九日確定；上開二罪
    ，經臺灣士林地方法院於九十六年一月三日以九十六年度聲
    字第三號裁定應執行有期徒刑六月確定，於九十六年十二月
    四日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重本刑。爰審酌被告前有施用第
    二級毒品前科，素行不佳，竟不思悛悔，前於勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，未把握自新機會，又再次施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，兼衡其素行、犯罪之手段、品行、智識程度及犯罪所生
    危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命吸食器一組及
    分裝杓一支，均為供被告犯罪所用之物，且均屬被告所有，
    業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
