【裁判字號】    99,家聲,979
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第979號
聲  請  人  謝滌懷
相  對  人  凌莉莉
上列聲請人聲請返還提存物事件，經台灣士林地方法院九十九年
度聲字第一一八七號民事裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
財團法人法律扶助基金會法扶保證字第○九七○一○六七號保證
書准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔
    保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果
    之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法
    院八十年度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十七年度家全字第五八號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第○九七
    ○一○六七號保證書為擔保，聲請台灣士林地方法院（下稱
    士林地院）以九十七年度執全字第一六七九號假扣押執行在
    案。茲因業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，執行程序
    業已終結，本案訴訟（本院九十七年度家訴字第一四三號，
    臺灣高等法院九十九年度家上易字第十二號）亦已終結，並
    定期催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相對人並未行使
    ，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六
    條規定，聲請發還本件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事判決影本二份、民事裁定影
    本二份、確定證明書影本二份、催告行使權利存證信函及回
    執正本各一份、士林地院民事執行處函影本一份、相對人戶
    籍謄本一份為證，並經依職權調閱本院九十七年度家全字第
    五八號卷、九十九年度家聲字第六五六號卷及士林地院九十
    七年度執全字第一六七九號卷查明無訛，又經本院查詢結果
    ，相對人並未對聲請人為起訴或與起訴相同效果之訴訟行為
    ，故本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          家事庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
