【裁判字號】    99,司聲,1310
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1310號
聲  請  人  明陽開發股份有限公司
法定代理人  余煉業（即新興電通股份有限公司之指定代表人）
上列聲請人與相對人太崇投資股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度審全字第75號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣1,900,000 元為擔保金，並以鈞院98年度存字第43
    00號提存事件提存在案；茲因假扣押裁定因相對人提起抗告
    ，經臺灣高等法院99年度抗字第178 號裁定廢棄確定，聲請
    人並已撤回假扣押執行之聲請及定20日期間催告相對人行使
    權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    廢棄假扣押裁定、本院民事執行處函等件影本及存證信函、
    掛號郵件收件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假扣押事件可
    能所受之損害向本院對聲請人聲請發支付命令，聲請人復已
    聲明異議，現由本院以99年度移調字第1873號損害賠償事件
    審理中，此經本院依職權調取本院99年度司促字第21737 號
    、99年度移調字第1873號卷宗查明屬實。是相對人既已對聲
    請人就本件假扣押事件可能所受之損害行使權利在案，聲請
    人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還本件提
    存物，於法即有未合，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
