【裁判字號】    99,聲繼,27
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第27號
聲  請  人  邵述猷
上列聲請人聲請聲明繼承事件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人提出聲明繼承之聲請，聲請狀記載聲請人現居住
    於北京豐台萬泉南里小區10號樓8 -402號，惟法院依法通知
    聲請人補正聲請費用與法定文件，該項通知已分別於民國99
    年3 月11日、同年11月17日、同年11月24日送達聲請人聲請
    狀記載住所，詎料家中無人，無法送達，有簽收回證及北京
    市高級人民法院信封影本附卷可憑。查聲請人住所不明，致
    無法送達訴訟文書，復無從命其補正，聲請人之聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條，第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
