【裁判字號】    99,附民,441
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  王浩鈞
被      告  謝昀秀
上列被告因99年度易字第2789 號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。而
    本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院判決無罪。依照首開
    規定，則原告附帶提起之民事訴訟，應予駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
