【裁判字號】    99,交簡,149
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊榮凱
上列被告因公共危險案件，經檢查官提起公訴（99年度調偵字第
1288號、99年度偵字第25362 號），嗣經被告於本院準備程序中
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
楊榮凱駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供貳佰小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第1行「車牌號碼DVL-513號重機車」
    應更正為部分「車牌號碼DVL-513 號輕機車」，及補充：所
    涉過失傷害罪部分，另為不受理判決，與證據部分補充：被
    告楊榮凱於準備程序之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告明知已肇事，竟未留置現場處理，不顧告訴人李
    倩儀之傷勢，即駕車逕自離去，行為誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，並已與肇事受傷之告訴人達成和解，此據告訴人
    陳明在卷，復有和解書及刑事撤回告訴狀可稽（就過失傷害
    部分），非無悔意，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪情節
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，並已與告訴人達成和解，本院
    認被告經此偵審程序及科刑之教訓後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院斟酌被告為本案犯行，
    法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，
    宣告其於緩刑期間內應向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供200 小時
    之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為
    所造成之危險，以資警惕，並依刑法第93條第1項第2款規定
    諭知被告於緩刑期間付保護管束。又依同法第75條之1第1項
    第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
