【裁判字號】    99,訴,5303
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5303號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉燈城
訴訟代理人    許俊卿
被      告    金格彩色製版股份有限公司
兼法定代理人  徐旭騰原名：徐.
被      告    林榮鋒
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟伍佰肆拾肆元，及自民
國九十九年九月二十九日起至清償日止按週年利率百分之五點一
六五計算之利息，並自民國九十九年十月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬玖仟伍佰肆拾元，及
自民國九十九年十月二十二日起至清償日止按週年利率百分之三
點五八計算之利息，並自民國九十九年十一月二十三日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六
個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟捌佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書第14條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告金格彩色製版股份有限公司、徐旭騰（原名徐福隆
    ）經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二原告主張：被告金格彩色製版股份有限公司以被告徐旭騰（原
  名徐福隆）、林榮鋒為連帶保證人，先後於民國95年8月29日
  、99年6月22日向原告借款新臺幣（下同）300萬元、200萬元
  ，分別約定自借款日起至100年8月29日、100年6月22日止，按
  月平均攤還本息，利息分別依原告基準利率加年利率2.575％
  、定儲指數利率加年利率2.49％機動計算（目前分別為5.165
  ％、3.58％），如未依約清償，借款視為全部到期，且逾期在
  6個月以內者併按上開利率10％，逾期超過6個月部分併按上開
  利率20％計付違約金。詎料被告金格彩色製版股份有限公司僅
  分別繳納本息至99年9月28日、99年10月21日止，尚餘本金618
  ,544元、1,889,543元及其利息與違約金未依約清償，借款視
  為全部到期，被告徐旭騰、林榮鋒為連帶保證人，應負連帶清
  償責任。爰依消費借貸及連帶保證關係，求為判命被告連帶給
  付如主文第1、2項所示。
三本件被告金格彩色製版股份有限公司、徐旭騰經合法通知，均
  未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告
  林榮鋒則陳稱：對於原告主張之事實不爭執，請求依法判決等
  語。
四得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、本票
  、連帶保證書、授信約定書、定儲指數利率與基準利率變動表
  、放款帳務資料查詢單、借戶全部資料查詢單為證，被告林榮
  鋒亦不爭執。另被告金格彩色製版股份有限公司、徐旭騰已於
  相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
  爭執，參酌原告所提證據資料，堪信原告主張之事實為真實。
  從而，原告依消費借貸及連帶保證關係，請求被告連帶給付如
  主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用為裁判費25,849元，應由被告連帶負擔。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
