【裁判字號】    98,執消債更,112
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第112號
聲  請  人
即債務人    黃麗玲
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人
即債權人    黃劉菊香
相  對  人
即債權人    黃玉如
相  對  人
即債權人    黃致誠
相  對  人
即債權人    江瑞美
相  對  人
即債權人    吳麗英
相  對  人
即債權人    高鳳美
相  對  人
即債權人    陳希倩
相  對  人
即債權人    陳麗琴
相  對  人
即債權人    黃玉美
相  對  人
即債權人    江菊株
相  對  人
即債權人    周瑞蓮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表所示之生活
限制。
    理  由
一、本件原債權人美商花旗銀行股份有限公司之債權，由債權人
    花旗（臺灣）銀行股份有限公司承受，原債權人荷商荷蘭銀
    行股份有限公司台北分公司之債權，由債權人澳商澳盛銀行
    集團股份有限公司台北分公司承受，原債權人慶豐商業銀行
    股份有限公司之債權，由債權人誠第二資產管理股份有限
    公司承受，此有行政院金融監督管理委員會函影本、債權讓
    與證明影本及公告影本在卷足憑，渠等聲明承受本件程序，
    核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項定有明文。
三、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1263號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有獨身
    貴族實業股份有限公司薪資單在卷足憑。再觀諸債務人所提
    如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，
    每期清償金額為新台幣（下同）13,500元，分96期清償，為
    期8 年，並將保單解約金88,194元( 更生方案誤載為88,196
    元) 列入第一期清償，以增加清償金額，總清償金額為1,38
    4,194 元( 更生方案誤載為1,384,196 元) ，清償成數為51
    .89%，自更生方案確定後之次月10日為第一期首繳日，每月
    10日前依附件所示之每期清償金額，清償予各債權人。本院
    參酌行政院主計處之統計報告，99年度台灣省每人每月最低
    基本生活費用為9,829 元。債務人更生方案所列每月之生活
    費為7,535 元，顯較上述最低基本費用為低。而債務人每月
    收入為21,000元，於扣除上開必要生活費用後，每月願清償
    13,500元，且債務人為求增加清償成數，將保單解約金88,1
    94元( 更生方案誤載為88,196元) 列入第一期清償增加清償
    金額，並將清償期延長為同條例第53條第2 項第3 款所定最
    長清償期限8 年，還款成數已達51.89%，堪認其確已盡償債
    之能事。債務人所提更生方案核屬公允、適當、可行。另，
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司於99年11月23日具狀
    將原債權金額626,462 元更正為610,024 元，更生方案已依
    更正後債權金額列入，併予敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無同條例第64條所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者
    債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生機會，故不經債權人會議可決，本件更生
    方案應予以認可，並依首揭規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，為如附表所示之限制，爰裁定
    如主文。債務人應自更生方案確定後之次月10日為第一期首
    繳日，並應於每期當月10日前依附件所示之每期清償金額，
    分別電匯給各債權人。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事執行處司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
