【裁判字號】    99,司促,32170
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32170號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    王詩涵
            呂靜雯
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾捌萬零陸拾肆元，及
    自民國九十八年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二．二三六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32170號）
    ( 一) 、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於
          民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股
          份有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中
          華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行
          政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）
          字第09700088250 號函令聲請人自97年3 月29日起概
          括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產
          與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，
          於97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告
          在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債
          務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    ( 二) 、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
          稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01
          日依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行
          在台分行部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）
          商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員
          會99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令，
          核准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99
          年05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經
          濟日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特
          此敘明。
    ( 三) 、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
          00 0000 ：借款年利率以百分之2.236 計算利息。
    ( 四) 、詎料，債務人自民國98年3 月20日止，尚有新臺幣
          480 064 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
          全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違
          約之實，確有督促其履行之必要。
    ( 五) 、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
          事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
          序迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
