【裁判字號】    99,消債更,211
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第211號
聲  請  人
即  債務人  宋政軒
代  理  人  張金盛  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、請依法定程式重新填載財產及收入狀況說明書(須含聲請前2
    年之收入及必要支出數額及總額)。
二、聲請人於民國99年1月至99年11月之收入證明（包含在職證
    明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）
    。
三、請聲請人具狀說明扶養長女潘詠箏、母潘翠蘭、繼父林唐榮
    其原因及相關證明文件各為何，例如：年度個人綜合所得稅
    申報扶養人之相關資料。
四、聲請人及林唐榮、潘翠蘭、潘詠箏於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺完整影本（需補登至收到本裁定日期之後）。
五、聲請人所有有效之任意保險保單價值準備金證明文件，並列
    計算式說明歷年之所有保費繳納總支出為何(須由保險公司
    出具證明文件)。
六、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
七、聲請人居所地(新北市○○區○○路1段281巷8號)之產權歸
    屬何人，並提出土地及建物登記謄本。
八、敘明聲請人信用卡債務總額之主要消費項目，並提出相關證
    明（如發票、收據）。
九、聲請人實際向各債權銀行或資產管理公司借貸之數額，以及
    更生聲請前已清償各債權銀行或資產管理公司之數額，請列
    出對照表說明之。另說明積欠各債權銀行或資產管理公司各
    筆借款之原因暨證明文件。
十、說明聲請人是否有其他兼職收入。
十一、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其
      他投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債
      權人不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134
      條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼
      續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
