【裁判字號】    99,財管,147
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第147號
聲  請  人  張文濱
相  對  人
即被繼承人  張麒瑞(亡)生前最.
遺產管理人  張秀惠
關  係  人  陳松棟律師即被繼承人張麒瑞之遺囑執行人
上列聲請人聲請選任張麒瑞遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張秀惠（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人張麒瑞（男，民國○○年
○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺
產管理人。
准對被繼承人張麒瑞之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
張秀惠應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
如有被繼承人張麒瑞之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催
告最後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承，如不於公示期限內申
報承認繼承時，被繼承人張麒瑞之遺產，於大陸區之繼承人依法
繼承、清償債權並交付遺贈物後有剩餘者歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人張麒瑞之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人張麒瑞之親屬會議全體成員於
    民國九十八年七月二十日選定張秀惠擔任被繼承人張麒瑞之
    遺產管理人，為此聲請法院選任張秀惠為被繼承人之遺產管
    理人等語。
二、繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示
    催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限
    內承認繼承。民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八
    條第一項定有明文。
三、再按聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公告
    被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權及
    為願受遺贈與否之聲明，為遺產管理人之職務，民法第一千
    一百七十九條第一項第三款定有明文。又公示催告之公告，
    應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
    之日期或期間由法院定之；聲請人未依前項規定登載者，視
    為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第五百四十二條定有明
    文。
四、經查：(一)被繼承人張麒瑞於九十七年一月七日死亡，在臺已
    無民法第一千一百三十八條之法定繼承人，而大陸地區是否
    有繼承人存在尚屬不明，業經聲請人提出相關戶籍謄本在卷
    可稽，堪認被繼承人所遺財產，目前確屬無人繼承之狀態，
    有為被繼承人張麒瑞所遺財產選定遺產管理人之必要；(二)本
    院於九十八年六月十九日以九十八年度司家聲字第二七號民
    事裁定指定被繼承人張麒瑞之親屬會議成員，而被繼承人張
    麒瑞親屬會議全體成員於九十八年七月二十日選定張秀惠擔
    任被繼承人張麒瑞之遺產管理人，此有親屬會議紀錄影本在
    卷可稽，並經本院職權調閱上開民事卷宗查核屬實，堪信為
    真實，然因被繼承人張麒瑞於九十七年一月七日即已過世，
    親屬會議選定遺產管理人早已超過一個月期間，故仍應由聲
    請人以利害關係人身分為本件聲請；(三)本院審酌親屬會議既
    已達成共識，被繼承人張麒瑞之遺囑執行人陳松棟律師對選
    任張秀惠為遺產管理人亦無意見，爰依法選任張秀惠擔任被
    繼承人張麒瑞之遺產管理人；(四)本院既准對於被繼承人張麒
    瑞之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告，爰依前
    揭民事訴訟法第五百四十二條之規定，裁定如主文第三項所
    示。
六、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
