【裁判字號】    99,聲,3233
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾怡君
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2468號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾怡君因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，依刑事訴訟法第
    477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所
    犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第
    二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一
    罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁
    判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其
    執行刑（最高法院29年抗字第62號判例參照）；且數罪併罰
    ，應以最先確定之第一罪為計算之標準（最高法院96年度台
    非字第13號判決意旨參照）；數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（最高法院96年臺非字第75號判決意旨
    參照）。又對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑
    者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原
    則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法
    院68年臺非字第50號著有判例可資參照，可知經定執行刑裁
    定確定之各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之
    裁定。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之罪，經如附表所示法院先後
      判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院99年度簡字第4462
      號刑事判決、99年度簡字第8076號刑事判決、本院99年度
      易字第1538號刑事判決、99年度易字第1829號刑事判決各
      1份在卷可稽，應堪認定。
  (二)惟查，受刑人所犯附表編號2所示之罪犯罪時間為民國99
      年7月15日回溯96小時內某時，並非在附表編號1所示之罪
      判決確定日即99年6月25日之前所犯，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院99年度簡字第8076號
      簡易判決各1份在卷可佐，揆諸前揭說明，此部分自不符
      數罪併罰之要件，而不得與附表編號1、3、4所示之罪定
      其應執行之刑，聲請人此部分聲請於法未合，應予駁回。
  (三)又受刑人所犯如附表編號1、3、4所示之罪，前經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官向本院聲請定其應執行之刑，經
      本院於99年11月30日以99年度聲字第2946號裁定合併定其
      應執行之刑為有期徒刑1年1月在案，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及本院99年度聲字第2946號刑事裁定各1份
      在卷可參，揆諸前揭說明，本院自不得再就如附表編號1
      、3、4所示3罪為定應執行刑之裁定。從而，聲請人此部
      分之聲請亦於法不合，自應以予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
