【裁判字號】    99,簡,4898
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4898號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  范偉龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4089號），本院判決如下：
    主      文
范偉龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆玖肆捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    補充事實：被告以燒烤吸食煙霧方式施用甲基安非他命，另
    補充證據：台北市政府警察局文山第一分局扣押物品目錄表
    、偵辦毒品案件尿液對照表、查獲照片5紙、交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以98年度
    簡字第4907號判處有期徒刑2月確定，於99年3月4日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告坦承犯行，之前犯施用毒品罪次數尚非多等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之毒品1包（驗餘淨重0.4948公克），經鑑定結果檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
