【裁判字號】    99,重訴,976
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第976號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  王喬立
被      告  竹展實業有限公司
兼法定代理  周振芳
人
被      告  許勝騏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月17日所為
之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中關於主文第一項所載附表漏未附載，應予
附載如附件所示之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本之主文第一項所載附表漏未
    附載，應予附載如本裁定附件所示之附表。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
