【裁判字號】    99,簡,4785
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林清郎
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26214號），本院判決如下：
    主  文
林清郎共同變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案變造之汽車駕駛執照上所換貼之「林清郎」照片壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告林清郎於民國93年間，因過
    失致死、肇事逃逸、偽造文書等案件，經法院分別判處有期
    徒刑10月、1年2月、8月，應執行有期徒刑2年6月確定，於
    94年間，因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑10月確定，
    又因偽造貨幣案件，經法院判處有期徒刑3年6月確定，上開
    數罪嗣另經法院裁定減刑後並定應執行刑為有期徒刑5年，
    於97年11月5日因縮短刑期假釋付出監，於98年7月18日保護
    管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。犯罪事實並應更正為
    ：被告與「阿和」共同基於變造特種文書汽車駕駛執照之犯
    意聯絡，由被告交付所有相片一張與「阿和」，由其以換貼
    相片的方式變造汽車駕駛執照（聲請書就此部分均誤載為國
    民身分證）。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按中華民國國民汽車駕駛執照，係表彰個人有駕駛汽車能力
    之證件，該當於刑法第212 條「關於品行、能力、服務或其
    他相類證書」之特種文書。是核被告所為，係犯刑法第212
    條之變造特種文書罪。被告就變造駕駛駕照犯行，與綽號「
    阿和」之成年男子間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
    聲請簡易判決處刑書所引法條為刑法第216條、第212條之行
    使變造特種文書罪，然依聲請書犯罪事實所載，並未具體敘
    明被告行使變造駕駛執照的事實，況且，依被告於警詢及偵
    查中所述，本件向「阿和」之人取得該變造駕駛執照，尚未
    使用之際，即遭警持拘票拘提到案，故聲請書此部分所引法
    條即屬有誤，然此究屬犯罪事實之減縮，無庸變更起訴法條
    ，附此敘明。又被告有如事實欄所示前案，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於刑之執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為免
    遭查緝，即以不法手段取得變造的駕駛執照，影響名義人本
    人及監理機關證照管理的正確性，但念及被告未經查獲有行
    使的事實，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案變造汽車駕駛執照
    上被告的照片1張，係被告所有供本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第212條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
