【裁判字號】    99,司促,32181
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32181號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    陳宇榮
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟伍佰零伍元，及其
    中本金玖萬玖仟伍佰肆拾柒元，自民國九十九年十二月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32181號）
    （一）、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於
            民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行
            股份有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標
            得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
            ，依行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管
            銀（五）字第09700088250 號函令聲請人自97年3
            月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（
            不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法
            第18條之規定，於97年3 月29日起連續五日將債權
            讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權
            業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效
            力，特此敘明。
    （二）、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予豐（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第0995000077
            0 號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
            之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之
            通知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已
            合法分割讓予，特此敘明。
    （三）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽
            帳消費共積欠信用卡款項109505元整，自最後一次
            消費繳款日，民國99年12月09日迄未清償。案經債
            權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務
            人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （四）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
            計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
            自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按
            日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
            。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前
            揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債
            務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量
            之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之
            規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令
            ，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
