【裁判字號】    99,簡,4753
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  潘禹仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2950號），本院認不宜以簡易判決處刑
（99年度簡字第3591號），改以通常程序審理，經被告自白，本
院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第2763號），判決如下：
    主  文
潘禹仁持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命拾陸袋（餘重四六點六三四零公克，純度為百分之八十五點
八，純質淨重四０點二零二四公克，含直接包裝毒品而殘有愷他
命於上不可完全析離之夾鏈袋拾陸只）、壹袋（餘重零點四四六
三公克，純度為百分之九十六點九，純質淨重零點四九四二公克
，含直接包裝毒品而殘有愷他命於上不可完全析離之夾鏈袋壹只
），均沒收。
    事實及理由
一、本案事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並更正及補充被告潘禹仁係以供己施用之意，以每公克新臺
    幣300 元之價格，一次購入扣案之第三級毒品愷他命16袋（
    淨重46.8560 公克，取樣0.2220公克，餘重46.6340 公克，
    純度為85.8％，純質淨重40.2024 公克，含直接包裝毒品而
    殘有愷他命於上不可完全析離之夾鏈袋16只）、愷他命1 袋
    （淨重0.5100公克，取樣0.0637公克，餘重0.4463公克，純
    度為96.9％，純質淨重0.4942公克，含直接包裝毒品而殘有
    愷他命於上不可完全析離之夾鏈袋1 只）而持有。
二、本案證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充被告潘禹仁於本院審理時之自白及交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書2 紙為證。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，被告持有之第三級毒品愷他命之純質淨重達20公
    克以上，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審酌被告明知
    愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，竟無視於政
    府所推動之禁毒政策，未經許可持有第三級毒品，破壞社會
    風氣，影響個人身心健康，惟念其犯後坦承犯行，並參酌其
    前科素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及毒品數量
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案愷他命16袋（餘重46.6340 公克，純度為85.8％
    ，純質淨重40.2024 公克，含直接包裝毒品而殘有愷他命於
    上不可完全析離之夾鏈袋16只）、愷他命1 袋（餘重0.4463
    公克，純度為96.9％，純質淨重0.4942公克，含直接包裝毒
    品而殘有愷他命於上不可完全析離之夾鏈袋1 只），均屬被
    告所有而犯本案之第三級毒品，係屬違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
