【裁判字號】    99,消債更,167
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第167號
聲  請  人
即  債務人  梁振傑
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文
    。又消債條例第8 條、第46條，固為法院駁回更生聲請之規
    定，然第8 條僅規定更生聲請不合程式，或不備其他要件，
    應以裁定駁回之，條文並無列舉所謂「程式」及「其他要件
    」之具體內容。而第46條亦僅為更生障礙事由之規定，並未
    包含駁回更生之全部事由。亦即符合該條所定之消極事由，
    固應駁回更生之聲請；縱無該條所定事由，若債務人未備其
    他更生要件，仍應駁回之。可見更生聲請之准駁依據，並非
    僅以上開條文為限。法院審核更生之聲請，尚應斟酌消債條
    例整體規範旨趣及立法目的。於更生聲請未能符合消債條例
    之制度規範或立法目的時，即非不得以不備更生要件為由，
    駁回其聲請。而債務人不能清償債務，或有不能清償之虞者
    ，固得基於程序選擇權，選擇聲請消債條例所定之更生或清
    算程序。惟此二種程序之制度設計，並不相同。前者係以保
    留債務人財產，以該財產之收益或債務人將來之收入，作為
    清償債權之資金；後者則將債務人之總財產換價，以換價之
    所得清償債權。選擇聲請更生之債務人，需有足供收益之財
    產，或有預期之將來收入，始能進行更生程序。因此，更生
    程序係以債務人提出有履行可能之更生方案為前提，欠缺此
    項前提，則屬清算制度之範籌，此觀消債條例第53條、第61
    條規定意旨亦明。而更生之目的，旨在兼顧債權人權益與債
    務人之經濟生活，使債務人於基本生活可以維持之情況下，
    合理清償債務而重建其經濟生活。若債務人之收入僅可維持
    基本生活，自不能以更生程序，強令其再提出部分收入以清
    償債務，否則債務人生存權已難維護，遑論經濟生活之重建
    。是得進入更生程序者，須債務人之收入扣除基本生活費用
    後，尚有餘額，始足當之。準此，法院審核更生之聲請，即
    應斟酌債務人之財產收入及必要之生活支出，以探究其在更
    生程序清償債務之可能性。如認債務人可分配之收入，已不
    敷必要生活費用之支出，顯無法於更生程序提出記載一定清
    償金額之更生方案；或即使提出，亦無履行之可能，均不應
    准許更生之聲請，庶可符合更生制度之規範。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，並有不可
    歸責於債務人之事由致履行清償有重大困難。又債務人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，
    且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，符合更生要件，
    爰聲請裁定開始更生云云。
三、經查，觀諸聲請人之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬
    資料清單，可知其99年6 月至8 月薪資為54,000元，平均每
    月收入約18,000元，此外別無其他財產，有聲請人提出之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬資料清單附卷可稽；又
    聲請人自陳其每月須支出其子梁家祥、其母江素枝之扶養費
    用各5,000 元、7,000 元，另須支付房屋租賃費用9,000 元
    ，職是，聲請人上述期間每月收入顯已不敷支應其房租及扶
    養費等必要費用，自難認尚有餘額可供清償債務，則聲請人
    顯無法於更生程序提出一定清償金額之更生方案，更無履行
    可能。衡諸更生程序之立法目的係為使有更生可能之債務人
    ，得以此程序清理其債務，重建其經濟生活，復兼顧債權人
    之權益，並非為債務人用以減免債務的捷徑，聲請人既無清
    償債務之可能性，本件更生之聲請並無實益，依首揭條文意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
