【裁判字號】    94,訴,4236
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4236號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  廖志佳
            范秋蓉
被      告  孫秀敏
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十四年
十月三十一日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於利息部份之記載，原書為「按日息..計算之利
息」，應更正為「按年息..計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
