【裁判字號】    99,易緝,202
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第202號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欣慧
選任辯護人  許進德律師
            許峻鳴律師
            劉金玫律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6144號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟審
理，被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳欣慧竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、陳欣慧前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字
    第553 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因偽造文書等案件
    ，經同院以93年度簡上緝字第1 號判決判處有期徒刑1 年10
    月確定；前者經依法減刑，並與後者合併定應執行有期徒刑
    1 年11月，甫於民國97年6 月6 日因縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，竟於假釋期間，意圖為自己不法所有，基於竊盜
    犯意，於97年8 月31日下午4 時50分許至晚上8 時10分許間
    之某時，由未上鎖之後門進入臺北縣新店市○○路211 號「
    新東陽門市」無人居住之倉庫內（侵入他人建築物部分未據
    告訴），徒手竊取店員張瑋婷皮夾內之現金新臺幣（下同）
    3,000 元，復將皮夾置於門市收銀台旁後離去；嗣因張瑋婷
    於當晚8 時10分許發現皮夾內現金遭竊，報警處理，且由警
    到場採集指紋鑑驗比對後，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    陳欣慧被訴案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑
    事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之；又其所犯
    係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院遂依刑事訴訟法第
    284 條之1 、第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院99年12月16日審理程序中坦承不
    諱，核與證人即被害人張瑋婷於警詢中證述之現金失竊情節
    相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、勘察採證同意
    書、現場照片、受理刑事案件報案三聯單等在卷可稽，則被
    告上開任意性之自白核與事實相符而可採信，本案事證業已
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又因本案
    查無足夠證據證明被告係夜間侵入，且所侵入者為「新東陽
    門市」之倉庫，自難對被告論以刑法第321 條第1 項第1 款
    之加重竊盜罪，附此敘明。爰審酌被告一時貪念竊取他人現
    金，蔑視他人財產權，然犯後尚知坦承犯行，且深表悔意，
    態度良好，所竊之現金復已於本院審理中歸還4,000 元予被
    害人張瑋婷點收無訛，此有本院上開審判筆錄可稽，犯罪所
    生之危害不大，暨其素行、自述獨力撫養母親與女兒之生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，參酌辯護人當
    庭表示關於被告刑度之意見，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條
之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官林彥均到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
