【裁判字號】    99,易,3747
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周子超
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21015號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度簡字第4728
號），改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告周子超與告訴人伍家陞為
    朋友關係，於民國99年8月9日下午9時許，其2人與友人在臺
    北市○○區○○街114號「食髓知味餐廳」內聚餐，席間被
    告與告訴人因細故發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，持酒
    瓶敲擊告訴人之頭部，致告訴人受有頭皮瘀腫挫傷、臉擦傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及傷害
    和解書各1份（簡卷第8、10頁）附卷可查，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
