【裁判字號】    99,簡,4183
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜毅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三四一六號），本院判決如下：
    主  文
林宜毅施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據並更正：「台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司之濫用藥物檢驗報告」更正為「台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司九十九年九月一日濫用藥物檢驗報告」
    ，證據並補充：勘察採證同意書、臺北市政府警察局萬華分
    局尿液採樣書、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單。
二、核被告林宜毅所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命、安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒及法院
    判決處刑，猶不能戒絕施用毒品而犯本案，顯未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡酌其施用毒品所生
    危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3416號
    被      告  林宜毅  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段227巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、林宜毅前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國99年4月28日觀察勒戒執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第980號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月21日凌晨2時10分
    為警採尿時起回溯96小時內某不詳時間，在臺北縣板橋市板
    橋火車站附近之某旅館內，施用第二級毒品甲基安非他命、
    安非他命。嗣於99年8月21日凌晨0時30分許，在臺北市○○
    路○段243-9號前為警所查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告林宜毅坦承不諱，且被告經警查獲後所
    採集之尿液經送鑑，呈第二級毒品甲基安非他命、安非他命
    之陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第980號為不起訴處分確定
    ，亦有上開不起訴處分書及本署刑事資料查註紀錄表在卷可
    憑，被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯施用第二級
    毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官   鄭  東  峰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官   蔡  珮  穎
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
