【裁判字號】    99,訴,5209
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5209號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
被      告  吳再福
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟壹佰玖拾元，及其中新臺幣
肆拾萬陸仟陸佰柒拾壹元自民國九十九年十一月二日起至清償日
止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定（見卷第2頁），關
    於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年5月15日向原告申請現金卡
    信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，但被告應於每月之繳款截止日前繳納每月應還之
    金額，如被告未依約繳款，則原告得請求自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依週年利率百分之18.25計算
    之利息。詎被告自92年5月15日核撥貸款起至99年11月1日止
    ，共計有新臺幣（下同）621,190元未給付（包括本金406,6
    71元、利息214,519元），已喪失期限利益，為此依信用貸
    款約定書之約定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用貸款約定書、現金卡申請書、
    帳務明細為證（見卷第2至5頁），而被告經合法通知，未提
    出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書證，堪
    信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用貸款約定書之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
