【裁判字號】    99,易,1759
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁仲賢
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10433號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
丁仲賢無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁仲賢與證人即告訴人劉
    明杰（下逕稱其名）係朋友關係，劉明杰於民國九十九年三
    月十七日凌晨二時許，在臺北市松山區○○○路○段一八八
    號大樓中庭處，囑託被告轉交新臺幣（下同）十萬元之貨款
    （下稱本案款項）與案外人張松銘，詎被告竟意圖為自己不
    法之所有，於收受本案款項後，以易持有為所有之意思，將
    之侵占入己，並旋即避不見面，因認被告涉犯刑法第三百三
    十五條第一項侵占罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    五四條第二項、第三零一條第一項分別定有明文。次按「被
    告之自白，雖為證據之一種，但必與事實相符者為限，若其
    自白顯有疑義，而審理事實之法院，就其職權調查之所得，
    仍未能證明其自白確與事實相符者，自不得據為認定犯罪事
    實唯一之基礎。」、「被告之自白與事實是否相符，須依具
    體情事，如現場跡象、被害人指供或調查其他之必要證據，
    以認定之，不能憑空臆測，認為與事實相符，而採為判決基
    礎。」最高法院分別著有十八年上字第一○八七號、四十六
    年台上字第一七○號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，主要係以劉明杰、證人即劉明
    杰轉交本案款項時在場之張其富（下逕稱其名）證述確曾交
    付本案款項與被告，及被告自白侵占本案款項等資為論據。
    經查：訊據被告固曾供稱其侵占本案款項，且為認罪之表示
    （本院九十九年度簡字第二○三七號卷第九頁背面、本院卷
    第七五頁背面、三三頁背面、九四頁背面參照）。然其亦多
    次陳述，本案款項是其在收受後，與劉明杰等人一起去酒店
    玩樂，喝醉酒坐計程車回家，第二天醒來發現錢不見了，應
    該是遺失了等語：「（問：有無答辯？）答：沒有，確實如
    此。那十萬元我拿走了，當天晚上我的側背包遺失了，現在
    十萬元不見了。」（偵查卷第二八頁參照）、「（問：本案
    之十萬元究竟你基於意圖為自己不法之所有而侵占入己，還
    是你將十萬元放置包包裡，然後遺失？）答：那時候我去林
    森北路那邊，我有喝酒，我坐計程車回去，到後面已經喝醉
    了，之前我帶的包包就遺失了，我的包包是弄丟了，我沒有
    把十萬元交給別人花用。」（本院簡字卷第九頁背面參照）
    、「（問：對檢察官所起訴之犯罪事實有何意見？）答：同
    我之前開庭所言，我是把十萬元放在包包裡面一起弄丟了，
    我沒有侵占物品。」、「．．．九十九年三月十七日從劉明
    杰拿到十萬元之後，劉明杰請我們去林森南路喝酒，店名我
    不知道，他帶我去的，就是酒店。喝完酒，我喝醉了，劉明
    杰要我先走，我在門口自己攔下計程車，坐車回我莒光路的
    家，我下車印象就模糊，我當時背一個ＰＵＭＡ斜背包，十
    萬元是千元鈔一捆，我放在那個ＰＵＭＡ背包裡面，我包包
    拿著就上車睡著了，計程車到我家後，我下車印象都不是很
    清楚，直到隔天早上起來找包包，包包就不見了．．．放在
    包包裡面的錢也不見了．．．」、「．．．，但我真的喝醉
    坐車把錢弄丟了，．．．」（本院卷第一一頁背面、三三頁
    背面參照）。足見，其前揭陳述，是否該當不利於己而屬自
    白，及其「自白」是否始終一貫，均有疑義。且查其在本院
    訊問時回答之神情，如係陳述有關遺失方面，則神情自若，
    侃侃而談；若係陳述其有侵占犯行時，反而眼神飄移、支吾
    其詞。復參以，經本院多方訊問其「侵占入己」之本案款項
    去處時，被告起初難以陳述，經一陣思索考慮後，方回應以
    ：有在臺中花費、用在短期出租套房、吃喝、還清積欠的房
    租數千元云云。除該等花費數額均不大，無論如何加總都未
    達本案款項十萬元之譜外，陳述之方式與一般真有侵占犯行
    且不逃避而坦承犯罪者之反應，也迥不相侔。再按「測謊鑑
    定，係依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊張、恐懼、不安
    等心理波動現象，乃以科學方法，由鑑定人利用測謊儀器，
    將受測者之上開情緒波動反應情形加以紀錄，用以分析判斷
    受測者之供述是否違反其內心之真意而屬虛偽不實。故測謊
    鑑定，倘鑑定人具備專業之知識技能，復基於保障緘默權而
    事先獲得受測者之同意，所使用之測謊儀器及其測試之問題
    與方法又具專業可靠性時，該測謊結果，．．．，若其有利
    之供述，經鑑定並無任何虛偽供述之情緒波動反應，又無其
    他合法之積極證據足以證明該部分之犯罪事實時，即可印證
    其真實性，非不得為有利於受測者之認定（最高法院八十八
    年度臺上字第八九二三號判決參照）。本院因前述各項跡證
    ，認被告所為「承認侵占」之不利於己陳述是否與事實相符
    容待商榷，為求慎重，爰囑託法務部調查局為被告進行測謊
    鑑定，據覆：被告稱：「(一)渠有將系爭款項侵占私用；(一)系
    爭款項不是被渠遺失。均呈情緒波動反應，研判有說謊」，
    此有該局九十九年十一月二十六日調科參字第○九九○○五
    四五六四○號測謊報告書在卷可稽（本院卷第八七頁參照）
    。換言之，測謊之結果，斷定被告沒有將本案款項侵占入己
    （供稱侵占本案款項是說謊）、本案款項是遺失（供稱本案
    款項不是遭被告遺失是說謊）。而該局是在與被告約定時間
    後，被告自願到該局、簽署同意書，且經該局調查其身心狀
    況是否宜接受測謊後，由曾受專業測謊訓練合格、取得證書
    之調查專員，在儀器運作正常、施測環境無干擾之情形下，
    以熟悉測試法、區域比對法為鑑定，此有該局測謊鑑定過程
    參考資料明細表、測謊同意書、測謊對象身心狀況調查表、
    中英文結業證書各一份在卷可稽（法務部調查局測謊鑑定過
    程參考資料卷參照），其結果信而有徵，足為本院判斷事實
    之參考依據。益證被告前開「承認侵占」的陳述，與事實不
    符，反而是其所稱本案款項遭遺失之有利於己陳述係屬可採
    。是以，檢察官所稱「被告之自白」，要不得作為證明被告
    本案有罪之證據。至於，被告於九十九年三月十七日凌晨二
    時許，在臺北市松山區○○○路○段一八八號大樓中庭處，
    在張其富見證下，收受劉明杰所交付之本案款項乙節，固經
    劉明杰、張其富證述明確。但此僅能直接證明被告曾持有本
    案款項，與被告之後係如何喪失本案款項持有狀態兩不相涉
    （可能弄丟、可能被竊、可能遭搶．．．不一而足，依上開
    測謊鑑定結果，應是遺失），此等證據礙難資為被告不利之
    證據。又被告受劉明杰委任，但無法完成委任任務，是否應
    負債務不履行責任，乃民事問題；被告一度因經濟困難無法
    籌出十萬元還，選擇逃避不敢面對劉明杰。又在案發後、審
    理中與劉明杰達成和解，願分期償還劉明杰本案款項等，自
    也不能憑此遽認被告犯罪，附此敘明。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月   30     日
                    刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  周玉琦
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院
提出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
