【裁判字號】    99,消債更,228
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第228號
聲  請  人
即債務人    邱英傑
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人現有之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人及其所扶養之親屬邱恩禮一個月內之財產歸屬資料清
    單，並提出聲請人97至99年度之各類綜合所得資料清單。
三、聲請人之最近戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人邱恩禮如何分擔扶養費
    用，並提出證明文件。
五、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
六、聲請人與最大債權銀行成立協商之證明文件（協議書及無擔
    保債務還款計畫）。
七、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    是否尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、自98年3月起每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表
      明該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形
      。
十三、說明聲請前兩年內必要支出之雜費所稱為何？何以需要支
      出5000元，並提出該項之證明文件。
十四、說明聲請人係於何時開始毀諾？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
