【裁判字號】    99,交簡上附民,7
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  內藤政和
被      告  丁奎元
上列被告因過失傷害案件（本院99年度交簡上字第147號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,368,
      750元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之5計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述略以：被告丁奎元於民國98年4月28日下午，駕駛車
      牌8095-GS號自用小貨車，沿臺北市中正區○○○路由北
      往南方向行駛，於同日下午1時許，行經同市區○○○路
      與市○○道口時，本應注意汽車在同一車道行駛時，後車
      與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時天候晴
      、日間自然光線、柏油乾燥路面無缺陷及障礙物、視距良
      好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，因而
      撞擊同向同車道前方由張書維駕駛車牌889-YG號營業小客
      車，致該營業小客車內後座乘客即原告內藤政和受有頸部
      肌痛及肌炎、腦震盪後症候群之傷害，爰依民法第184條
      第1項、第193條第1項、第195條第1項規定，請求損害賠
      償。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、經查：本院99年度簡上字第234號被告被訴過失傷害案件，
    經本院於民國99年12月9日辯論終結，業據本院調閱上開案
    件卷宗核閱無訛，本件原告係於99年12月21日始具狀向本院
    提起該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本
    院收狀戳章1枚可徵，揆諸前揭說明，原告之訴即非合法，
    自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
