【裁判字號】    99,易,3301
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  古智全
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
291 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
古智全以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、古智全於民國99年10月18日上午，在臺北捷運「劍南站」發
    現林汎蓉上捷運車廂並於忠孝復興站下車後，見林汎蓉係獨
    自1人，竟尾隨在後，於同日上午11時5分許，林汎蓉到達臺
    北市大安區捷運忠孝復興站地下街13號出口，欲自該處樓梯
    出站，古智全見四下無人，竟基於強制之犯意，徒手自後方
    以一手抱住林汎蓉，一手摀住林汎蓉口鼻，林汎蓉極力掙脫
    無效，古智全並將林汎蓉壓制在牆邊，古智全並自口袋中取
    出鑰匙放在林汎蓉頸部，以此強暴方式妨害林汎蓉行使權利
    ，嗣因路人許舒琳行經該處，林汎蓉隨即大聲呼救，古智全
    仍謊稱林汎蓉為其配偶，而未鬆手，後古智全見有捷運車站
    人員前來，始將林汎蓉放開，嗣經捷運警察將古智全交由警
    局處理，並扣得上開其所有鑰匙1支。
二、案經林汎蓉訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告古智全所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1 項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1 及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、訊據被告對於上開事實坦承不諱（見本院99年12月20日準備
    程序及同日審判筆錄），核與證人即告訴人林汎蓉及證人許
    舒琳之證述相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
    24291號卷第10頁至第16頁、第49頁至第50頁及第56頁至第5
    7 頁），且有被告個人戶籍資料、監視錄影光碟及臺灣臺北
    地方法院檢察署勘驗筆錄附卷可稽（見同上偵卷第28頁及第
    45頁），足徵被告任意性自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使權利
    罪。爰審酌被告於白天且在捷運站之公共場所，竟趁並不熟
    識之告訴人落單之際，自後抱住並掩其口鼻之犯罪方式，使
    告訴人所受驚嚇非輕，且足造成大眾恐慌，惟念其年紀尚輕
    ，並無前科，且犯後尚能坦承犯行，態度非差，兼衡其專科
    肄業之知識程度及待業之生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支，係
    被告犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第304條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
