【裁判字號】    99,家訴,260
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度家訴字第260號
原      告  何子政
上列當事人與國軍退除役官兵輔導委員會花蓮榮民自費安養中心
間請求給付遺產等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：（
    一）當事人及法定代理人；（二）訴訟標的及其原因事實：
    （三）應受判決事項之聲明。原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第244
    條第1項、第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告起訴，未據其提出本件訴之聲明、訴訟標的、請求
    權基礎及訴訟標的價額，經本院於民國98年12月23日通知原
    告於30日內補正，逾期駁回，該通知業於99年6月28日送達
    原告，有財團法人海峽交流基金會99年11月24日海廉（法）
    字第0990051942號函附送達證書、簽收回證在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  李莉苓
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
