【裁判字號】    99,訴,5132
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5132號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淑美
訴訟代理人  游博文
被      告  何美嬅原名：何美.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟零壹拾伍元，及自民國九十
九年五月二十一日起至清償日止，按年利率百分之一點八三計算
之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按信用合作社變更組織為商業銀行時，其權利義務由變更組
    織後之商業銀行承受，信用合作社法第34條定有明文。查原
    告原為有限責任台北市第一信用合作社（下稱第一信用合作
    社），於民國96年7月1日變更組織為稻江商業銀行股份有限
    公司，嗣再於97年12月10日更名為大台北商業銀行股份有限
    公司，此有行政院金融監督管理委員會96年7月2日金管銀(三)
    字第09600250480號函、銀行營業執照、股份有限公司設立
    登記表、行政院金融監督管理委員會97年12月10日金管銀(三)
    字第09700452090號函、經濟部97年12月18日經授商字第097
    01316550號函、股份有限公司變更登記表等件影本在卷可稽
    ，是第一信用合作社相關權利義務自應由原告所概括承受，
    合先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件依授信往來約定書第21條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自
    有管轄權。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告提供擔保於95年12月26日向原告借款新
    臺幣（下同）3,500,000元，並以階段式利率計息，為期20
    年，到期日為115年12月26日，依年金法計算，分240期按月
    平均攤還本息。又依借據第3條第3項之約定，被告遲延還本
    或付息時，除仍按上開利率計付利息外，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期超過6個月部分，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告自97年8月26日起即未依約按月攤
    還本息，經原告屢催未果，並聲請臺灣桃園地方法院以98年
    度司執字第16458號拍賣抵押物，分配受償金額2,635,473元
    後，尚餘本金867,015元及自99年5月21日起算之利息、違約
    金未獲清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補條
    款約定書、授信往來約定書、臺灣桃園地方法院民事執行處
    公函、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分
    配表、分配結果彙總表、帳戶交易明細表、定儲指數型房貸
    訂價基準等件影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
