【裁判字號】    99,繼,1702
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第1702號
聲  請  人  林桂桑
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖自稱為被繼承人林妹之子女（參繼承系統表所載
    ），而聲請拋棄繼承，然依卷附聲請人之戶籍謄本所載，聲
    請人之生父母為「張水發、張林寶」，嗣經養父林木火收養
    ，並無經被繼承人林妹收養之記載，是渠等間顯無民法第
    1138條第1款之直系血親卑親屬關係甚明，自無拋棄繼承權
    可言，是聲請人之主張，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
