【裁判字號】    99,聲,3284
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉瑞慈
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第391
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點壹參參捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告劉瑞慈涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    99年度毒偵緝字第330 號）確定在案，惟因扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘含袋重0.1338公克，包裝袋與毒品
    依其性質無法完全析離），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲
    基安非他命，此有該中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見99年
    度毒偵字第2717號卷第54頁）；且被告所涉之施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒執行完畢，而由檢察官為不起訴處分確定，
    亦有前開不起訴處分書1 份在卷可查，參照前開說明，本件
    聲請，即屬正當，應予准許。至取樣化驗部分，既已驗畢用
    罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
