【裁判字號】    99,交簡,156
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周良勤
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1362號；本院原案號：99年度交易字第896 號），被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
周良勤因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應更正為
    「周良勤於民國99年8月27日17時許，騎車號LC6-758號重型
    機車沿臺北縣新店市（按：已於99年12月25日改制為新北市
    新店區○○○路由北往南方向行駛，於行經建國路241 號前
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致騎機車右側撞及
    斯時正由東往西違規穿越分向限制線（雙黃實線）行走建國
    路之劉顯玉，劉顯玉因而倒地，受有頭部鈍傷併骨折顱內出
    血等傷害，導致腦幹衰竭，經送醫急救，仍延至同年月29日
    18時19分不治死亡。周良勤於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員未發覺為犯嫌前，向前往現場處理之員警承認其為肇
    事者，並靜候裁判」；證據部分加列「被告周良勤於本院準
    備程序時坦承犯行」；適用法條部分補充說明被告違反之交
    通規則（即違反之注意義務）為道路交通安全規則第94條第
    3 項外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其因過失罹犯本罪，犯後尚
    知所悔悟，並與被害人家屬達成民事和解，此有調解書在卷
    可稽，被告經受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞
    ，又被告目前從事保全工作，有正當工作，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
