【裁判字號】    99,簡,4725
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林蔣旻純
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26048號），本院判決如下：
    主  文
林蔣旻純意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.本案離被害人李惠娟所持有之手機價值應補充為「新臺幣
      （下同）4,000元」。
    2.本案被告林蔣旻純插入離被害人所持有手機內使用之行動
      電話門號應更正為：0000000000號。
  (二)證據部分補充：
    被告於本院調查時之自白（見本院民國99年12月24日訊問筆
    錄第2頁）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離
    本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離
    本人所持有之物罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，犯罪手段平和，雖已造成被害人之不便，然上
    開手機已由被害人領回，有贓物認領單1紙附卷可參（見偵
    查卷第14頁），是被害人所受損害程度已有所減輕，暨其犯
    罪動機、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，且被害
    人亦表示願意給予被告自新機會之情，有本院99年12月22日
    公務電話紀錄1張附卷可考（見本院卷第5頁），信經此偵審
    教訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，以
    期其能有效回歸社會，開創正向人生，本院認前開對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規
    定，宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄法條：刑法第337條。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26048號
    被      告  林蔣旻純  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣汐止市○○路○段291巷4
                          弄29號1樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林蔣旻純於民國99年9月3日晚間，在臺北巿松山區○○路○
    段495號1樓店面，拾獲李惠娟所有，於民國99年9月1日在臺
    北巿松山區遺失之Sony Ericsson牌，序號000000000000000
    號手機一支，竟未返還李惠娟或交予警察機關招領，反意圖
    為自己不法之所有，將之侵占入己，以其使用之000000000
    號行動電話門號SIM卡插入李惠娟遺失之手機內撥打電話使
    用。嗣經李惠娟報警處理，由員警依手機序號調閱通聯紀錄
    始循線查獲林蔣旻純。
二、案經臺北巿政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    (一)被告林蔣旻純之供述：被告拾獲李惠娟之手機後，將自己
      之行動電話門號SIM卡插入手機內使用。
    (二)證人李惠娟之證詞：被告拾獲之手機係其所有，於99年9
      月1日遺失。
    (三)通聯調閱查詢單：被告使用李惠娟之手機撥打電話之事實
      。
    (四)手機包裝盒影本：李惠娟遺失之手機序號。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官   孫沛琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
