【裁判字號】    99,訴,4167
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4167號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  湯景富
被      告  于紀斌
            徐昇民原名：徐鎮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬仟零陸拾玖元，及自
民國九十四年八月二十五日起至清償日止，依年息百分之六計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十六日起至九十五年三月二十
五日止，按年息百分之零點六計算之違約金，自九十五年三月二
十六日起至清償日止，按年息百分之一點二計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告以新臺幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）前更名為建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際商銀）合併，合併後更名為
    永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際商銀暨原建
    華銀行之權利義務關係，由合併後並更名之原告概括承受，
    合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依信用借款約定書第27條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
三、又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告于紀斌於94年4月22日向原告借款新臺
    幣（下同）2,000,000元，並邀同被告徐昇民（原名：徐鎮
    鈞）為連帶保證人，借款期間自94年4月25日起至96年4月25
    日止，並簽立信用借款約定書。又信用借款約定書第10條後
    段約定，如未按期清償，逾期六個月以內者，應按借款利率
    之一成加付違約金，逾期六個月以上就超過部分按借款利率
    之二成加付違約金。詎被告于紀斌對前開借款僅繳息至94年
    8月25日，尚積欠本金1,683,069元，依信用借款約定書第1
    條約定，被告于紀斌已喪失期限利益，原告自得請求被告于
    紀斌給付未清償之本金、利息及違約金。又被告徐昇民為被
    告于紀斌上開借款債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出信用借款約定書影
    本為證，其主張核與上開證物相符，堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
