【裁判字號】    99,司聲,894
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第894號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  柳靜季
            郭鳳儀
相  對  人  壕順國際有限公司
法定代理人  吳少龍
相  對  人  吳少龍
相  對  人  楊雅玲
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三五四一號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期公債新臺幣
玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第7158號
    民事裁定，曾提供新臺幣90萬元，並以臺灣板橋地方法院98
    年度存字第3541號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書及本院
    通知相對人行使權利函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第7158號、99年度司聲
    字第467號及臺灣板橋地方法院98年度存字第3541號、98年
    度司執全字第2323號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之
    假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸首
    開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對
    人於收受本院催告行使權利函後，迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景民科
    字第0990313647號函、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第
    061749號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
