【裁判字號】    99,司聲,1804
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1804號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  洪三雄
相  對  人  興台投資股份有限公司
法定代理人  陳昌勝
            廖茂樹
            賴淳哲
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四一五○號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第四期債票，合計新臺幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第4386號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供債券合計新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並歷經裁
    定准予變換提存物確定，而以鈞院96年度存字第4150號擔保
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲
    請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，
    並提出假扣押裁定、提存書及本院通知行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第4150號暨變換提存物、
    95年度裁全字第4386號、95年度執全字第1718號及99年度司
    聲字第185號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣板橋地方法院及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
