【裁判字號】    99,交訴,147
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊榮凱
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1288號、99年度偵字第25362號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊榮凱於民國99年5月22日晚間7時50分
    許，騎乘車牌號碼DVL-513 號輕機車，沿臺北市文山區○○
    ○路○段由北往南方向行駛，行經羅斯福路6段與三福街口時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行
    ，並遵守交通號誌之指示行車，而依當時情形，並無任何不
    能注意之情事，竟在羅斯福路6 段與三福街口禁止左轉彎處
    之交岔路口，違規逕自左轉彎，且左轉車未讓前方直行車先
    行，適告訴人李倩儀騎乘車號525-CXU號重機車自羅斯福路6
    段由對向南往北方向駛來，被告避煞不及，撞及告訴人所騎
    乘重機車，造成告訴人人車倒地，並受有臉部挫傷、左上肢
    挫傷、右上肢挫傷、雙膝挫傷、左腳背撕裂傷及腦震盪等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有和解書及刑
    事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽（見本院卷第24至25頁），揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
