【裁判字號】    99,聲,3281
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾明豐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（貳包毛重三點七四三零公克
，淨重三點二六三零公克，取樣零點零零零肆公克鑑驗用罄，驗
餘淨重點二六二六公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告鍾明豐因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月17日以
    99年度戒毒偵字第177 號不起訴處分確定，惟被告為警查獲
    時所扣得之甲基安非他命2 包（毛重3.7430公克，驗餘淨重
    3.2626公克），經送鑑驗結果，確定含第二級毒品甲基安非
    他命成分，係屬違禁物，爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年7 月17日以99年度戒毒偵字第17
    7 號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之甲基安非他命2 包（毛重3.7430公克
    ，驗餘淨重3.2626公克），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有該鑑識中心鑑驗通知書2 紙在卷足稽
    （見北檢96年毒偵字第3915號卷第68頁），則依前開規定所
    示，該第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
