【裁判字號】    99,再易,30
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第30號
再審原告    陳階明
再審被告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院98年11
月10日98年度審再易字第36號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事
  由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再
  審之訴；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
  訟法第498 條之1 及第502 條第1 項分別定有明文。
二再審意旨略以：再審被告請求本院以77年度執字第7845號拆屋
  還地並查封拍賣再審原告所有臺北市○○街383 巷3 號2 樓房
  地之強制執行事件中，再審被告僅按執行標的價額新台幣（下
  同）1202萬元為計算依據繳納執行費，並未按當時民事訴訟費
  用法第23條第1 項規定，以12,808,200元為計算依據，執行程
  序顯不合法，又再審被告在前述執行程序進行中，矇騙再審原
  告另行提起債務人異議之訴，並提供15,355,415元為擔保，以
  停止前述執行程序，使再審原告受有損害，本院98年度審再易
  字第36號判決駁回再審原告之訴，有適用法規顯有錯誤之情形
  等語。
三經查，再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當，以保障當
  事人之權益。惟為避免當事人以同一事由對於原確定判決或駁
  回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，致浪費司法資源
  ，自應予以限制。再審原告所主張之再審事由，與其於本院98
  年度審再易字第36號所提再審事由完全一致，而前述判決以無
  理由駁回其再審之訴，參照前述說明，自不得更行提起再審之
  訴。本件再審之訴為不合法，應予以駁回。
四依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第六庭  審判長法  官  傅中樂
                                      法  官  姜悌文
                                      法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                      書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
