【裁判字號】    99,簡,4565
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李曉玫
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2054號、99年度偵緝字第2053號），本院判決如下：
    主  文
李曉玫幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、李曉玫明知其將金融機構之帳戶存摺或該帳戶之提款卡及密
    碼交付他人使用，足以幫助他人向不特定之人為詐欺行為，
    竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年6 月11日（簡易
    判決處刑書繕植97年6 月1 日）在臺北市○○區○○路4 段
    與實踐街口附近，將其於同日申辦之聯邦商業銀行文林簡易
    型分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼以新臺
    幣（下同）4 千元之代價售予真實姓名年籍不詳自稱「林先
    生」之成年男子；嗣「林先生」或取得上揭帳戶之不詳人士
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，(1)先於97年6 月13日上
    午2 時30分許，由自稱「星辰」之成年女子，在網路上以援
    交為由，要求蔡國盛至提款機轉帳，致蔡國盛陷於錯誤，而
    於同日下午5 時11分、13分許依自稱公司會計「江志明」之
    成年男子電話指示於臺北市○○路上接續操作聯邦商業銀行
    自動櫃員機匯出9 萬8 千元、2 萬2 千元至李曉玫上開聯邦
    商業銀行文林簡易型分行帳戶。(2)於同月17日晚間7 時許，
    假借雅虎奇摩購物網站客服人員名義撥打電話予陳世琴，向
    陳世琴佯稱其因在網路購物分期付款有誤，需至自動櫃員機
    操作更正云云，致陳世琴陷於錯誤，於同日晚間9 時5 分許
    依指示至高雄市三民區○○○路操作聯邦商業銀行自動櫃員
    機匯款9 萬6 千元至李曉玫上開聯邦商業銀行文林簡易型分
    行帳戶。嗣經蔡國盛、陳世琴察覺有異，報警處理而循線查
    悉上情。案經臺北市政府警察局士林分局及臺北市政府警察
    局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告李曉玫於偵查中坦承不諱（見臺灣
    士林地方法院檢察署99年度偵緝字第1005號偵查卷第17頁至
    第18頁），而取得被告上開帳戶之不詳人士或轉手者，先於
    97年6 月13日下午2 時30分許，於網路上自稱「星辰」之成
    年女子以4 千元援交為由云云，致蔡國盛信以為真，而陷於
    錯誤於同日下午5 時11分、13分許依自稱公司會計「江志明
    」之成年男子電話指示於臺北市○○路上接續操作聯邦商業
    銀行自動櫃員機匯出9 萬8 千元、2 萬2 千元至被告上開帳
    戶內；另於同月17日晚間7 時許，假借雅虎奇摩網路購物客
    服人員名義電洽陳世琴，謊稱陳世琴網路購物消費因付款記
    錄錯誤成分期付款，需至自動櫃員機操作更正為由云云，致
    陳世琴陷於錯誤，依指示於同日晚間9 時5 分許至高雄市三
    民區○○○路操作聯邦商業銀行自動櫃員機匯款9 萬6 千元
    元至被告前揭帳戶內等情，業據被害人蔡國盛、陳世琴於警
    詢時及偵查中指訴綦詳（見臺灣士林地方法院檢察署97年度
    偵字第11139 號偵查卷第4 頁至第5 頁、第58頁、同署97年
    度偵字第11140 號偵查卷第6 頁至第7 頁），復有聯邦商業
    銀行自動櫃員機客戶交易明細表影本3 紙、聯邦商業銀行文
    林簡易型分行97年6 月30日（97）聯文林字第0027號函檢送
    被告上揭帳戶之開戶人基本資料、交易存提明細各1 紙（見
    臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11139 號偵查卷第15
    頁、第21頁至第23頁、同署97年度偵字第11140 號偵查卷第
    23頁）附卷可考。再由前述被害人2 人指訴受詐騙情節以觀
    ，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用網路或電話詐騙被害
    人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開
    帳戶交易存提明細，被害人2 人匯入款項後，旋即遭人提走
    等情觀之，被害人2 人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可
    信實。
三、按金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以網路或電話
    詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可
    能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告對於
    上情自無法諉為不知，其既可預見將上開帳戶存摺、提款卡
    （含密碼）等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中
    ，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得提款卡
    者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶
    作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利
    用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本
    件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告將其所有上揭帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付予該不詳人士「林先生」，再由該人或其轉手
    者持以詐騙前述被害人2 人財物，其顯係基於幫助他人詐欺
    財物之犯意，且所為提供上開帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告
    應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯，其以提供上揭一帳戶之行為，幫助該不詳人士
    或轉手者為前述詐騙被害人2 人之詐欺取財犯行，係以一行
    為犯數罪名，為想像競合犯，應從重論以幫助詐欺取財既遂
    罪。另被告幫助正犯詐欺被害人蔡國盛之幫助行為僅1 個，
    雖正犯施用詐術詐欺使被害人蔡國盛分2 次交付財物，乃正
    犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。又被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告無犯罪前科，其品性、素行狀況良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動
    機、目的係因貪圖一己私利，其提供金融帳戶予他人犯罪使
    用之犯罪手段不足可取，且助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺
    犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及
    社會治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，犯後坦承犯
    行，犯罪後態度尚稱良好，及其生活狀況、知識程度、年紀
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
