【裁判字號】    99,訴,4862
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4862號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  張子寧
被      告  賴佳華
            邱信憲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬零參佰玖拾元，及自民國九
十一年一月十九日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算之
利息，暨自民國九十一年二月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟玖佰肆拾貳元，及自民
國八十九年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點八五
計算之利息，暨自民國八十九年七月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於約定書第13條，合意以原
    告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告賴佳華於民國87年10月21日邀同被告邱信憲
    為連帶保證人，向伊分別借款新臺幣（下同）158萬元（下
    稱第1筆借款）、22萬元（下稱第2筆借款），約定借款期間
    第1筆借款自87年10月21日起至107年10月21日止、第2筆借
    款自87年10月21日至94年10月21日止，均分期清償，第1筆
    借款利息按伊基本放款利率年率8.48％加（減）碼年息0.23
    ％合計8.25％、第2筆借款利息按伊基本放款利率年率8.48
    ％加（減）碼年息0.37％合計8.85％，均採機動利率計付。
    上開2筆借款，如未按期繳納利息或清償本金或攤還本息時
    ，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    加計10%，逾期超過6個月者，超過部分，按上開利率加計
    20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部
    到期。詎賴佳華之第1筆借款清償至91年1月18日、第2筆借
    款則清償至89年6月21日，即均未再依約繳款，依約債務視
    為全部到期，計尚欠第1筆借款本金64萬390元及第2筆借款
    本金21萬2,942元未清償。邱信憲為上開2筆借款之連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。伊迭經催討，被告均置之不理
    ，茲為確保債權，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：求為如主文第1項、第2項所示之
    判決。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據2紙、約定
    書、放款帳戶還款交易明細5紙等件為證，經核相符。被告
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。
    則經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    清償如主文第1項、第2項所示之借款本金、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                9,360元
合        計                9,360元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
