【裁判字號】    99,易,2991
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2991號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李志偉
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22126號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告李志偉因對告訴人王聖廷將汽車長期停
    放在臺北市○○區○○路468巷17弄33號樓下，致其所停放
    之機車經常被他人移動位置，而心生氣憤，竟基於毀損他人
    物品之犯意，於民國99年7月20日上午9時許，在上址以腳踢
    告訴人所有之車牌號碼CVU-283號機車倒地，並將告訴人所
    有之自行車丟至對面工地圍牆旁，致該機車及自行車均受有
    損壞，足以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354條毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人當庭撤回告訴，有本院99年12月29日審理筆錄1份（本院
    卷第30頁背面）及刑事撤回告訴狀1份（本院卷第31頁）附
    卷可查，依照首開說明，爰諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，判
    決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
