【裁判字號】    99,聲,3296
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  林世傑
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請沒入保證金 (九十九年
度執聲沒字第三二七號)，本院裁定如下:
    主  文
林世傑繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告林世傑因犯營利姦淫猥褻
    等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    九七○○二七三六號），爰依同法第一百二十一條第一項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣高等法院九十九年度聲字第二一五
    九號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行
    單、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年十月十一日北檢治慈九九執更字第一
    五五七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺
    北地方法院檢察署九十九年十一月二十七日北檢治慈九九執
    更一五五七字第八八九八一號函、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十九年十一月二十七日北檢治慈九九執更一五五七字第八
    八九八○號函、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年十一月二
    十七日北檢治慈九九執更一五五七字第八八九七九號函、臺
    灣高等法院九十九年度上訴字第八○五號刑事判決、臺北市
    政府警察局中山分局九十九年十二月十三日北市警中分刑字
    第○九九三四九七八八○○號函及其檢附臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官拘票、報告書、臺北市政府警察局中山分局九
    十九年十二月十三日北市警中分刑字第○九九三四九七八六
    ○○號函及其檢附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報
    告書、臺北市政府警察局中山分局九十九年十二月十四日北
    市警中分刑字第○九九三四九七八七○○號函及其檢附臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料等件附卷可稽，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院公務電話記錄各一份在卷足憑，足見
    被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
