【裁判字號】    99,訴,1382
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1382號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹順竹
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2434號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
詹順竹施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點壹貳柒公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、詹順竹前於民國95年間，因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第2392號裁定送強制戒治，嗣認無繼續
    戒治之必要，於97年12月29日停止戒治出監而執行完畢。詎
    於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年6月20日15時50分許為警採尿
    前96小時內某時，在不詳地點，以針筒注射方式，施用海洛
    因1次。嗣於99年6月20日15時50分許，為警在台北市○○區
    ○○路、莒光路口查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.127
    公克），經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告詹順竹所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告詹順竹坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單附卷可稽，又扣案之毒品1包（驗
    餘淨重0.127公克），經鑑定為第一級毒品海洛因，有扣案
    之交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可資佐證，此
    外，復有台北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表、扣押
    物品清單、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    、查獲照片2紙在卷可憑，足徵被告前開自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行不佳，有違反電信法、
    詐欺、施用毒品之犯罪紀錄，經送強制戒治，猶不知悔改，
    再施用毒品，之前所犯施用毒品罪之次數非多，於本院審理
    時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.127公克），依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
第11條，判決如主文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
