【裁判字號】    99,司聲,1810
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1810號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  洪永發
相  對  人  王漢廷
            殷魯義
            林宏勳
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六○八號擔保提存事件，聲請人所提存之
八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票，合計新
臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第366號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供債券合計新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並以鈞院
    98年度存字第608號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強制執行程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第608號、98年度裁全字
    第366號、98年度司執全字第430號及98年度審司聲字第3121
    號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假扣押
    強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣宜蘭地
    方法院、臺灣臺南地方法院及臺灣苗栗地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
