【裁判字號】    99,智簡,125
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度智簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙志偉
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國99年12月17日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄內關於「核被告趙志偉
所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪」應
更正為「核被告趙志偉所為，係違反商標法第82條之非法陳列侵
害商標權之商品罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，應予更正
    之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
