【裁判字號】    99,聲,3298
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇俊銘
上列聲請人因被告背信等案件，聲請定其應執行刑（99年度執聲
字第2487號），本院裁定如下：
    主  文
蘇俊銘所犯背信等罪所處之刑詳如附表所載，應執行有期徒刑玖
月又拾伍日
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇俊銘因背信等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因於附表所列日期
    犯同表所列背信等罪，經臺灣高等法院、本院先後判處如附
    表所示之刑，並均經分別確定在案。
三、茲檢察官以其所犯各罪先後經判決確定，聲請定其應執行，
    本院審核認為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
