【裁判字號】    99,簡,4241
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李浩銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三○○四號），本院判決如下：
    主      文
李浩銘施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（不
含空包裝袋，驗餘淨重為點壹伍公克）沒收銷燬之，扣案之甲
基安非他命包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充記載「李浩銘經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十九年四月十六日以
    九十八年度毒偵字第七一九○號、第九二六○號、九十九年
    度毒偵字第五四六號為不起訴處分」，證據補充記載「並有
    臺北市政府警察局士林分局搜索扣押筆錄、臺北市政府警察
    局士林分局扣押物品目錄表等件附卷可稽」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前於勒戒處所施以觀察、勒戒後，未把握
    自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮
    性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身心
    戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其素行、犯罪
    之手段、品行、智識程度及犯罪所生危害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命一小包（不含空包裝袋，
    驗餘淨重三點一五公克）依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定宣告沒收並銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既已滅
    失不存在，自無庸併予宣告沒收。末扣案之甲基安非他命包
    裝袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶使用，為供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告
    陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
