【裁判字號】    99,司促,32259
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32259號
聲  請  人
即債權人    台中縣大甲鎮農會
法定代理人  吳  坤
相  對  人
即債務人    廖孟德
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟佰伍拾元，及
    自民國九十九年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。查聲請人就系爭支票提示日即退票
    日民國99年9 月27日前之利息無請求權，此部份聲請於法不
    合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
