【裁判字號】    99,訴,5191
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5191號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  王宗源即李宗源）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零陸佰貳拾肆元，及自民國九十
九年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點零三計算
之利息，暨自民國九十九年四月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借據約定書第15條約定，
    合意以原告總行所在地即本院為第一審管轄法院，依前揭規
    定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月20日向伊借款新臺幣（下同
    ）1,800,000元，約定借款期間自94年9月20日起至114年9月
    20日止，分期清償，利息按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年率0.875％機動計算，本借款如政府停
    止補貼利息時，被告同意依伊定儲利率加年率1.8％計付利
    息。被告如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息時，自違
    約日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，且債務視
    為全部到期。詎被告至99年3月15後即未依約繳款，計尚欠
    本金550,624元，及自99年3月16日起按年息2.03％計算之利
    息及違約金未獲清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等語，並聲明：求為如主文第1項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出所述相符之借據、約定書、放
    款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細3紙、戶籍謄本等
    件為證，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，視同自認。經本院依調查證據之結果，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                6,060元
合        計                6,060元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
