【裁判字號】    99,撤緩,134
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳賢正
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（97年度簡字第5010號），聲
請撤銷緩刑（99年度執聲字第2434號），本院裁定如下：
    主  文
陳賢正之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳賢正因犯偽造文書案件，經本
    院於97年12月31日以97年簡字第5010號判決（偵查案號：96
    年度偵緝字第2022號）判處有期徒刑7 月，緩刑5 年，於98
    年2 月2 日確定在案。受刑人竟於緩刑期內之98年11月6 日
    迄今，未遵守判決內容履行支付被害人損害賠償，並經被害
    人臺新國際商業銀行股份有限公司99年12月7 日具狀聲請撤
    銷宣告緩刑。顯見受刑人非一時失慮，且更違反先前以受刑
    人「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之
    基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3
    款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦
    有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦定有明文。查本件受刑人最後住所地在臺北市大安
    區，有受刑人之個人基本資料查詢結果附卷可稽，本院自有
    管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人陳賢正因偽造文書案件，經本院於97年12月31
    日以97年度簡字第5010號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，
    減為有期徒刑7 月，緩刑5 年，並應依判決書附表所示之支
    付方式，分別向日盛國際商業銀行股份有限公司支付新臺幣
    （下同）121253元，自98年1 月25日起至103 年1 月25日止
    分61期，前60期於每月25日分別給付一期款2000元，於第61
    期給付1253元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視
    為全部到期；另需向臺新國際商業銀行股份有限公司支付23
    9022元，自98年1 月25日起至101 年4 月25日止分40期，前
    39期於每月25日分別給付一期款6000元，第40期應給付5022
    元，至全部清償完畢止，如有一期未履行，視為全部到期，
    並已於98年2 月2 日確定在案，此有該判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考。惟受刑人自98年11月6 日後迄今
    ，即未再對臺新國際商業銀行股份有限公司履行判決附表所
    示之給付責任，而對日盛國際商業銀行股份有限公司部分，
    則除自96年11月9 日起至98年9 月9 日止陸續給付14000 元
    外，在99年間，亦僅於99年2 月、4 月給付1000元或2000元
    ，最後一次給付時間則係99年8 月18日，其餘未繳月份部分
    並未補繳等情，除有受刑人所提出之匯款單據影本在卷可稽
    外，復有臺新國際商業銀行股份有限公司99年12月7 日聲請
    狀及本院向臺新國際商業銀行股份有限公司、日盛國際商業
    銀行股份有限公司承辦人查證之公務電話紀錄2 紙在卷可考
    ；本院審酌受刑人未依約履行上開賠償條件，顯見受刑人並
    無誠意履行本院前揭判決所定之緩刑條件內容，影響被害人
    之權益甚鉅，其違反之情節已屬重大，本院認為前揭判決宣
    告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，符合
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
