【裁判字號】    99,交聲,1822
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1822號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  施宇宸
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年3 月25日所為之北市裁催
字第裁22-C00000000號處分（原舉發通知單案號：北縣警交大字
第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文。
    至行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規
    定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達
    自寄存之日起10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達
    後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生
    效，或自受送達人實際領取文書之日起生效（臺灣高雄高等
    行政法院94年度訴字第720 號裁定見解同上）。
二、經查：本件原處分機關臺北市交通事件裁決所於98年3 月25
    日所所為之上開北市裁催字第裁22-C00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，係以寄存送達方式於98年4 月6 日送達
    異議人位於臺北市○○區○○路2 段372 巷101 弄14號5 樓
    住所等情，有臺北市交通事件裁決所送達證書附卷可稽（見
    本院卷第9 頁），又上開處所不僅為異議人之戶籍地址，亦
    為其父母親、姊姊居住之房屋，係雖因工作關係平常居住於
    位於汐止水源路之公司宿舍，惟還會定期回西園路住處居住
    等情，亦經異議人於本院調查程序中自陳甚明（見本院卷第
    21、22頁），是原處分機關所為寄存送達自生合法送達之效
    力，則異議人如對原處分機關上開裁決不服欲提起異議，依
    照上述說明，至遲應於98年4 月27日前（即自寄存裁決書之
    翌日98年4 月6 日起算至同年4 月25日止，但因期間末日為
    星期六，順延至星期一）提出異議聲明，然異議人遲至99年
    9 月29日始向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴
    ，有該所上開收狀日期戳記之聲明異議狀可稽（見本院卷第
    6 頁），是以，本件異議人之上開聲明異議既已逾越20日之
    法定不變期間，則其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國     99     年    12  月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99      年    12  月     31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
