【裁判字號】    99,建,97
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第97號
上  訴  人  久和營造工程股份有限公司
法定代理人  謝錫木
上列上訴人與被上訴人中國力霸股份有限公司因99年度建字第97
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣169萬9381元，應徵第二審裁判費新臺幣2萬6745元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  工程法庭    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
