【裁判字號】    99,交簡,162
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王照雄
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第一五六一九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁
定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
王照雄從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十行更正「致楊梁鴻
    英受有左側第五蹠骨骨折」、第十一行補充「王照雄於肇事
    後即停留現場，於臺北市政府警察局大安分局交通分隊警員
    前往現場處理、未發覺真正肇事人時，即坦承為肇事人而接
    受裁判」，證據部分補充被告於本院審理中自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸
    食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項定有明文，被告係於行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致告訴人受傷，應依上揭規定，就其所
    犯業務過失傷害罪部分加重其刑至二分之一。被告於肇事後
    ，俟員警前往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，有臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附
    卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第一五六
    一九號卷第二三頁參照），顯見被告已向該管公務員申述犯
    罪事實，而不逃避裁判，合於刑法第六十二條前段所定對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為營業用小客車司機，
    行駛行人穿越道未禮讓行人，造成告訴人身心受創，迄今僅
    支付部分醫療費用，未與告訴人達成和解，惟被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人楊梁鴻英如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
