【裁判字號】    99,交聲,1948
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1948號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  陳常伾
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年12月21日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1項前段定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度，
    超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43
    條第1項第2款情形外，處新臺幣（下同）1,200元以上
    2,400元以下罰鍰，為道路交通管理處罰條例第40條所明定
    。再汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例第40
    條規定者，除應依該條所規定之罰緩處罰外，並予記違規點
    數1點，復為道路交通管理處罰條例第63條第1項第1款所明
    文規定。又汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第40條之
    規定，而其行車速度超過最高時速未滿20公里者，處罰鍰之
    額度為1,600元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦
    有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）陳常
    伾於99年10月24日13時35分許，駕駛車牌號碼545-CF號營業
    小客車往北行駛，行經臺北市○○○路○段高速公路橋下時
    ，因超速而為臺北市政府警察局士林分局員警使用雷達測速
    儀器拍攝採證，以受處分人有汽車駕駛人行車速度，超過規
    定之最高時速未滿20公里之違規行為（限速50公里，經測速
    62公里，超速12公里未滿20公里），逕行掣單舉發。嗣受處
    分人於舉發通知單上所載之應到案日期前提出申訴，經原處
    分機關函請原舉發機關調查結果，仍認受處分人有前開超速
    行駛之違規行為，原處分機關乃於99年12月21日以北市裁罰
    字第裁22-AC0000000號裁決書依道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1項第1款（裁決書漏載第1款）規定，裁處受
    處分人1,600元之罰鍰，並記違規點數1點。
三、受處分人異議意旨略以：受處分人係職業駕駛人，知悉該路
    段設置有雷達測速儀器，且車上裝有定位系統及測速器，不
    可能超速。99年10月24日13時35分許受處分人行經該路段時
    ，有減速至時速58公里，然雷射測速儀測得之車速仍為時速
    62公里，受處分人因此質疑該雷射測速儀老舊又未定期檢驗
    而產生誤差云云。
四、經查：
 （一）受處分人對於前揭日期、時間駕駛車牌號碼545-CF號營
       業小客車往北行駛，行經臺北市○○○路○段高速公路橋
       下時，遭警以測速照相儀器拍攝採證乙節，並未否認，
       有受處分人99年12月1日臺北市交通事件裁決所交通違規
       案件陳述書及99年12月21日聲明異議狀在卷可稽，復有
       原舉發機關臺北市政府警察局士林分局99年12月7日北市
       警士分交字第09935591900號函及臺北市政府警察局舉發
       違反道路交通管理事件通知單在卷可佐，是受處分人確
       係駕駛前揭車號之營業小客車行經舉發地點遭測速照相
       儀器拍攝採證，足堪認定。
 （二）本件所使用之雷達測速照相儀器為TRAFFIPAX廠牌之
       SPEEDOPHOT型號主機、590-100型號天線，業據經濟部標
       準檢驗局檢驗合格，檢定日期為99年7月19日，有效合格
       期限為100年7月31日，亦有前述原舉發機關函文所檢附
       之經濟部標準檢驗局99年7月20日MO-0000000號雷達測速
       儀檢定合格證書影本乙紙附卷可參；況本件舉發時間（
       99年10月24日）尚在上開雷達測速儀之檢驗有效期限內
       ，復無其他證據證明該機器有故障之虞，故本件雷達測
       速儀器所測得結果之準確性，應堪採認，是受處分人確
       係駕駛其所有車牌號碼545-CF號營業小客車以時速62公
       里之速度，行經限速50公里之舉發地點而遭前述雷達測
       速儀器拍攝採證，受處分人空以雷射測速儀器老舊、未
       定期檢驗辯解，尚無可採。本件受處分人違規事實至為
       明確。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地，駕駛營業小客車行
    經舉發地點有汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未
    滿20公里之違規行為（限速50公里，經測速62公里，超速12
    公里未滿20公里），則原處分機關依前開道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1項第1款（裁決書漏載第1款）及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    1,600 元之罰鍰，並記違規點數1點，核無違誤。本件受處
    分人之異議為無理由，自應裁定將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
