【裁判字號】    99,司聲,1899
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1899號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局
法定代理人  顏仁德
代  理  人  林中原
相  對  人  林希濤
            林希汕
            林希淦
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟玖佰肆拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院96年度訴字第
    5786號判決確定，訴訟費用由相對人連帶負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用即
    為其於第一審所繳納之裁判費新臺幣（下同）18,820元、證
    據保全聲請費1,000 元、證人旅費2,120 元，合計共計21,9
    40元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
