【裁判字號】    99,訴,2283
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2283號
原      告  財團法人下文山清水祖師
法定代理人  王瑞妙
訴訟代理人  李建民律師
被      告  陳邱玉蘭
            陳雪梅
共      同
訴訟代理人  李振林律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於九十九年十二月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、首按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告
    同意者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第1款訂有明文
    。查原告於起訴後追加被告陳雪梅並多次變更訴之聲明，為
    被告所同意，並為言詞辯論，有本院民國99年7月15日言詞
    辯論筆錄可參，依法應予准許，首先敘明。
二、本件被告陳邱玉蘭經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：坐落臺北縣新店市○○段屈尺小段504-70、
    506及507三筆土地惟原告所有（下稱系爭土地）。被告向其
    承租如複丈成果圖所示之區域，搭建門牌號碼為臺北縣新店
    市○○路○段321號之建物（下稱系爭建物），兩造口頭約定
    租金為每年新臺幣（下同）8361元，一年一次付清，並未約
    定租賃期間。詎被告於給付民國86年份之租金後，自87年至
    98年底共計9萬9792元之租金均未給付，原告分別於98年12
    月18日、99年1月15日催告被告給付前開金額，均未獲置理
    ，為此，以本起訴狀繕本送達為終止兩造租賃契約之意思表
    示，並請求系爭租賃契約終止後，被告占用系爭土地之相當
    租金之不當得利。聲明：(一)被告陳雪梅應自臺北縣新店市○
    ○路○段321號2樓之元極道場遷出。(二)被告陳邱玉蘭應將坐
    落如複丈成果圖所示編號B、G、H、D、F之建物、遮雨棚等
    拆除，並將占用土地返還原告。(三)被告陳邱玉蘭應自100年1
    月1日起至返還前揭土地之日止，按年給付原告8316元。(四)
    原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告則以：其對於被告陳雪梅為系爭建物之現占有人，被告
    陳邱玉蘭為系爭建物之起造人等情並不爭執。66年間，陳邱
    玉蘭向原告承租系爭土地，搭建系爭建物，惟86年間繳納租
    金8361元後，原告即未再通知前往繳納且未合法催告繳付租
    金，其主張終止系爭租賃契約自屬無據。又租金請求權時效
    為5年，系爭被告積欠之租金已有部分罹於時效，又陳邱玉
    蘭已給付94年至99年份之租金，業經原告收受支票無訛，是
    本件被告自無積欠租金之情事，原告之終止系爭租約意思表
    示，亦屬無據。聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回；
    並願供擔保請准宣告假執行。
三、兩造均不爭執之事實：
  (一)坐落臺北縣新店市○○段屈尺小段504-70、506及507之系爭
    三筆土地為原告所有，兩造口頭約定不定期租賃契約於其上
    。
  (二)系爭門牌號碼為臺北縣新店市○○路○段321號之建物為被告
    陳邱玉蘭所建，現為被告陳雪梅所占有。
    人陳盛敏收回。
  (三)被告陳邱玉蘭99年7月27日以新店市青潭郵局第55號存證信
    函檢寄4萬9896元之支票一紙，業經原告收受。
四、得心證之理由
    本件原告以被告遲延給付租金為由，終止兩造間之租賃關係
    ，為被告所否認，並以未經合法催告為由抗辯系爭租賃契約
    未經合法終止等語抗辯之，是原告是否合法終止系爭不定期
    租賃契約，為首要爭點，本院審酌如下：
    按租賃未定期限者，各當事人得隨時終止契約，但有利於承
    租人之習慣者，從其習慣。又前項終止契約，應依習慣先期
    通知。但不動產之租金，以星期、半個月或一個月定期支付
    之期限者，出租人應以曆定星期、半個月或一個月之末日為
    契約終止期，並應至少於一星期、半個月或一個月前通知之
    ，民法第450條第2、3項定有明文。經查，系爭兩造之租賃
    契約，未定期限，為不定期租賃契約，且租金約定為年繳等
    情，為兩造所不爭執，遑論兩造系爭租金之爭議是否屬實，
    依前揭說明，原告固得隨時終止系爭租賃契約，然依前揭說
    明，系爭租賃契約之終止日，應以曆定之末日即99年12月31
    日為是，並經相當期限之催告，始得合法終止系爭租賃契約
    。惟原告主張其以本件起訴狀送達為終止系爭租約之意思表
    示，並以99年3月9日為系爭租約終止日，被告自次日起即應
    負相當租金之不當得利損害賠償金云云（本院卷第137頁）
    ，顯見其本件終止系爭租賃契約尚未合法。是原告主張系爭
    租賃契約業經合法終止云云，並不足採。
五、準此，原告既未合法終止系爭不定期租賃契約，從而，其主
    張，被告陳雪梅應自系爭建物遷出、陳邱玉蘭應將坐落如複
    丈成果圖所示編號B、G、H、D、F之建物、遮雨棚等拆除，
    並將占用土地返還原告及應自100年1月1日起至返還前揭土
    地之日止，按年給付原告8316元，為無理由，應予駁回。原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已無所附麗，併予駁回
    之。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無
    影響，爰不再一一論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
