【裁判字號】    99,訴,4482
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4482號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳羿靚
            張素蓉
被      告  簡麗珠
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬伍仟捌佰柒拾元，及其中本金新
臺幣肆拾捌萬陸仟參佰陸拾肆元自民國九十九年九月二十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程式方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件現金卡信用貸款約定書第23條之
    約定（起訴書誤載為第24條），兩造合意以本院為涉訟時之
    第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告於民國95年4 月11日向原告申請「台
    新銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依
    約定書第一條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，惟依約定書第五條之約定，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應償還之金額。詎被告自95年4 月11
    日核撥貸款日起至99年7 月26日止（最後繳款截止日為95年
    7 月9 日），借款尚餘新台幣（下同）716,239 元未按期給
    付（內含本金387,903 元、利息為328,336 元、違約金0 元
    ）。按約定書第二條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利
    率百分之18.25 按日計息。然如借款人未依約繳款，依約定
    書第八條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年利率百分之20計算延滯利息。復按約定書
    第九條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    之全部款項並應給付其中本金387,903 元及自99年7 月27日
    起至清償日止之延滯利息，原告爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出現金卡申請書
    、現金卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等
    件為證，其主張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯
    書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費計為8,710 元（含公示
    送達費用120 元），應由被告負擔，爰確定如主文第二項所
    載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
