【裁判字號】    99,簡,4872
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊福
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
311、26016號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊福無故利用工具窺視他人身體隱私部位，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃鏡片壹
面沒收。又無故利用工具窺視他人身體隱私部位，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃
鏡片壹面沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之玻璃鏡片共計貳面，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充楊福於本院審理時之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告楊福2次所為，均係犯刑法第315條之1第2款之妨害秘
    密罪。被告上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告前於民國84、85年間，先後因竊盜、殺人案件，分別
    經臺灣士林地方法院以85年度易緝字第387 號判決判處有期
    徒刑4 月確定、85年度重訴字第23號判決判處有期徒刑13年
    確定，嗣經減刑及合併定執行刑為13年1 月確定，於93年10
    月14日縮短刑期假釋出監，至98年3月13日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑（見本院99年度易字第3514號卷第4頁至第9頁）
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為滿足私欲，先後2 次躲藏在人來人往之
    臺北市中正區臺北捷運地下街K5出口旁、臺北火車站西三門
    之女廁內，以玻璃鏡片窺視女子如廁時所顯露之身體隱私部
    位，不惟侵害個人隱私，更造成一般社會大眾對於公共廁所
    安全之疑慮，亦嚴重危害社會善良風俗，其犯罪所生危害甚
    巨，暨衡諸其於本院審理時坦承全部犯行之犯後態度、犯罪
    動機、素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知應執行之刑及易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告先後2 次犯案為警逮捕時扣案之玻璃鏡片
    各1面，合計2面，為被告所有並各供其本案犯罪所用之物，
    業據被告於偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法315條之1第2款、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25311號
                                     99年度偵字第26016號
    被      告  楊福    男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路19號
                        居台北市大同區○○○路177巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊福前因涉犯殺人、竊盜案件，分別遭臺灣士林地方法院、
    臺北地方法院判處有期徒刑13年、4月確定，並經定應執行
    刑為有期徒刑13年1月，而於民國93年10月14日假釋付保護
    管束至98年3月13日，因保護管束期滿未撤銷假釋而執行完
    畢，仍未能心生警惕，楊福基於妨害秘密之犯意，分別於99
    年11月1日下午7時50分許，在台北市中正區台北捷運地下街
    K5出口旁女廁處，及99年11月9日下午10時50分許，在台北
    市中正區台北火車站西三門女廁處，無故以其持有之玻璃鏡
    片竊視王Ｏ欣、徐Ｏ吟（姓名詳卷）如廁時身體隱私部位之
    影像，而遭當場發現查獲。
二、案經王Ｏ欣、徐Ｏ吟分別訴請臺北市政府警察局中正第一分
    局、鐵路警察局第一警務段報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  1.被告楊福部分自白：自陳確有於女廁持玻璃鏡片竊視徐Ｏ吟
    如廁乙事。
  2.告訴人暨證人王Ｏ欣之指證：證明遭被告持玻璃鏡片竊視如
    廁事實。
  3.告訴人徐Ｏ吟之指訴：遭被告持玻璃鏡片竊視如廁事實。
  4.證人廖逸潔之指證：證明被告持玻璃鏡片竊視告訴人王Ｏ欣
    如廁事實。
  5.證人徐英傑之指證：證明聽聞告訴人徐Ｏ吟在女廁呼救，看
    見被告自女廁向外跑而攔下被告，被告要求放過他等事實。
  6.扣按玻璃鏡片共計二片：證明被告持以竊視告訴人王Ｏ欣、
    徐Ｏ吟如廁之工具事實。
二、被告所犯法條：
  1.刑法第315條之1妨害秘密罪嫌。（二次）
  2.刑法第47條第1項累犯處罰加重規定。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                              書  記  官  蔡  嘉  晏
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第47條（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，以累犯論。
中華民國刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
