【裁判字號】    99,建,177
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第177號
上  訴  人  廣福土地開發有限公司
兼法定代理  余廣穠
人                      樓
上列上訴人與被上訴人益成工程股份有限公司間99年度建字第17
7號給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣2,600萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣361, 200
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
