【裁判字號】    99,簡,4761
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭逸文
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26399 號），本院判決如下︰
    主      文
鄭逸文竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    千龍黑色橡皮擦」之記載應更正為「飛龍黑色橡皮擦」；關
    於「另並施用詐術，將所欲購買標價209 元重疊籃之標籤更
    換為標價79元之標籤後，僅持該重疊籃至收銀臺結帳，致生
    損害於家樂福購物商場」之記載，應更正為「嗣又另行起意
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於上開時、地，將所欲
    購買標價為209 元重疊籃之價格標籤撕掉，再換貼賣場內不
    詳物品、價格為79元之價格標籤，並持以向賣場收銀臺結帳
    ，使賣場收銀臺人員陷於錯誤，依換貼標籤後之價格向鄭逸
    文收取款項，並將上開重疊籃交付給鄭逸文」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告鄭逸文以換貼低價標籤之方式施用詐術，客觀上雖
    有支付部分價金及取得與實際價格差價之利益，然如櫃檯結
    帳人員知悉該標籤係遭換貼，當不致同意出售及交付所購物
    品給被告，其支付之部分價金不過為施用詐術行為之一部分
    ，所詐得者並非為價差利益，而係所購物品本身。是核被告
    此部分所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。聲請簡
    易判決處刑書所犯法條欄記載被告係犯刑法第339條第2項詐
    欺得利罪，應屬誤載（因犯罪事實欄並未相應記載「得利」
    之犯罪事實），不涉及罪名之變更，自毋庸變更法條，由本
    院逕予更正，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
