【裁判字號】    99,聲,3843
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3843號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    林彥光
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1760號），本院裁定如下：
    主  文
林彥光因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按被告（受刑人）行為後，民國（下同）94年2月2日修正公
    布之刑法，已於95年7月1日生效施行（以下簡稱修正前、後
    刑法），其中第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊
    法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該修
    正後之第2條第1項之規定，為「從舊、從輕」之比較；修正
    後刑法第51條第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最
    有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議參照）。
二、次按行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於行為
    人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固有最高
    法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之所謂不能割裂
    適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關
    刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。
    易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易
    服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新
    舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其
    易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第85號判決意旨參
    照）。修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月」。其易
    服勞役折算標準，再依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，就其原定數額提高為100倍即銀元100元以上300元
    以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上
    900元以下折算1日，修正後刑法第42條則將原條文之第2項
    、第3項分別改列於第3項、第5項並予以修正，是修正後刑
    法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」。修正後之規
    定雖將易服勞役每日折算金額提高，惟勞役期限增加至1年
    ，是若行為人罰金總額依修正前後之規定換算均超過6月，
    自以適用修正前之規定為有利。
三、經查，受刑人林彥光所犯如附表編號2所示之罪，經本院以9
    9年度上訴字第1360號判處有期徒刑2年，併科罰金新臺幣2
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算1日，依上開
    標準折算後，易服勞役之期限為20日（計算式：20000100
    0＝20日），尚未超過6個月，是本件罰金總額折算後並無前
    超過6個月而適用修正前規定較有利之情形，故仍應適用修
    正後刑法之規定折算標準。
四、綜上，受刑人林彥光因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方
    法院及本院先後判處如附表所示之罪刑，並均經確定在案。
    而其於裁判確定前所犯附表編號2之罪，係95年7月1日前為
    之，依前開說明，應就附表所示各罪所處之有期徒刑部分，
    依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑；罰金部分依
    修正後刑法第42條第3項之規定計算，並未逾6個月，則以修
    正後之規定較有利於行為人，應適用修正後之刑法第42條第
    3 項規定，諭知罰金易服勞役之折算標準。又數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自無
    庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第14
    4號解釋參照），是附表編號1部分，無須為易科罰金折算標
    準之記載，附此敘明。
五、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、第51條第7款、第42條第3項前段，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
