【裁判字號】    99,聲再,511
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第511號
再審聲請人
即受判決人  侯正
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院板橋分院
71年度易字第2269號，起訴案號：臺灣臺北地方法院板橋分院檢
察署71年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：告訴人陳金安明知其驗收之日本製不銹鋼條
    與含碳量為0.08%以下之三０四型、0.08%以下之三一六型、
    0.15%以下二０一型不銹鋼原條係不同型貨，竟仍為該成品
    代工、電鍍，以致不銹鋼窗丸鐵含碳量0.56%而較日本製三
    ０四型之不銹鋼含碳量為高，有證人許棋城與楊業田攜回之
    南隆鋼鐵股份有限公司０二一八六號試驗報告可稽。另證人
    許棋城、陳金安、楊業田之証言，亦足為證實被告於71年7
    月14日有送告訴人訂購日本製三０四型不銹鋼原條一批貨給
    告訴人收貨，並非轉給許棋城加工，迨至加工完竣之成品之
    適用空間，應認為無本罪之拘束，乃原確定判決違背不告不
    理、經驗及論理法則，有適用法令不當之違誤。又告訴人未
    有提起於轉給許棋城加工，並於加工後送給告訴人，與電鍍
    工廠電鍍加工，迨至加工完竣之成品被告涉嫌本罪之告訴，
    詐欺屬非告訴乃論罪，原確定判決對被告於事實審判程序亦
    有違經驗與論理法則，合於刑事訴訟法第420條第1項1、6款
    之規定，得聲請再審；另詐欺罪屬不得上訴於第三審法院之
    案件，原確定判決就此重要證據漏未審酌，亦依刑事訴訟法
    第421條規定聲請再審等語。
二、按「再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，
    不得更以同一原因聲請再審」，刑事訴訟法第434 條第2 項
    定有明文。又「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之」，同法第433 條亦有明文。
三、再審聲請人即受判決人侯正曾以同一原因即本件出售與告
    訴人代表人陳金安之不鏽鋼丸鐵，係因告訴人另行委託他人
    加工導致成品化驗不符規格為由，聲請再審，並經本院以97
    年度聲再字第397號、98年度聲再字第160號、第178號、第
    291號、第436號、第489號、99年度聲再字第70號、第183號
    、第424號裁定駁回，有本院前案紀錄表及各該裁定可佐。
    揆諸前揭說明，本件再審聲請，顯已違背法定程序，自應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
