【裁判字號】    99,上易,2910
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2910號
上  訴  人
即  被  告  王成樑
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度易字第3045號，中華民國99年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第7326號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告王成樑於原審審理時之自白、
    臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 紙、自願受搜索同意書、扣押物品目錄表、交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等證據資料，認被
    告於民國99年9 月10日18時許，在臺北縣土城市○○路之某
    處網咖廁所內，以將少許甲基安非他命置入玻璃球吸食器並
    燒烤產生煙霧嗅食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施用
    第二級毒品罪，累犯，並審酌被告曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬
    典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑5 月，復諭知易科罰金折算標準，並沒收銷
    燬扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1788公克
    ）及沒收盛裝前開甲基安非他命之外包裝袋1 只。經核並無
    違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其自動交付毒品予查獲之
    警員，顯見其確有悛悔改過之心，懇請從輕量刑為由，提起
    上訴。然量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事
    項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，自不得指為不當或違法。因原判決已審
    度刑法第57條所列各款犯罪情狀，並無失之過重情形。是以
    ，被告上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上訴理由。依
    上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 林恆吉
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
