【裁判字號】    99,上,940
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第940號
上  訴  人  張秀華
            洪增芳
上列當事人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件，對於中華民國99年11月30日本院99年度上字第940號
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人張秀華、洪增芳應於收受本裁定正本之日起七日內補提出
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不
補正即駁回第三審上訴。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、經查，本件上訴人張秀華、洪增芳不服本院第二審判決，於
    民國99年12月27日提起第三審上訴，未依規定提出委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人
    等於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出律師委任狀，
    逾期未補正，駁回上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
