【裁判字號】    99,聲,3887
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3887號
聲  請  人  林承翰
上列聲請人因遲誤對本院98年交上訴字第1號判決聲請再審期間
，聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因公共危險案件，於99年10月29日收
    受經最高法院99年度台上字第6286號判決書，並分別於99年
    11月5 日、11月18日、11月30日聲請檢察官提起非常上訴，
    致遲誤再審期間，為此依刑事訴訟法第68條規定，聲請回復
    原狀等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條定有明文。又同法第424條規定，依第421條規定，因重
    要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之
    。經查：聲請人所犯公共危險罪，非不得上訴第三審法院之
    案件，自無刑事訴訟法第424 條應於送達判決後20日內法定
    期間之適用。是本件聲請人顯係不悉法令而為錯誤之聲請，
    並非有何遲誤再審期間，其聲請即非有據，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
