【裁判字號】    99,重上,433
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第433號
上  訴  人  周百宏
被  上訴人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
訴訟代理人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年12月9日
臺灣臺北地方法院97年度重訴字第816號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前
    項但書之程序」，民事訴訟法第444條定有明文。
二、經查，上訴人對於原審97年度重訴字第816號判決提起上訴
    ，惟未繳納第二審裁判費，經原審法院99年2月26日裁定限
    上訴人於收受該裁定正本送達翌日起5日內補正，上訴人業
    於99年3月8日收受前開裁定，有原審補正裁定及送達證書附
    卷可稽（見本院卷第18、19頁），上訴人雖就第二審裁判費
    聲請訴訟救助，惟其訴訟救助聲請業經本院99年度聲字第26
    4號裁定駁回，其雖就該裁定提起抗告，惟亦經最高法院99
    年度台抗字第897號裁定駁回抗告確定。上訴人並於99年12
    月6日收受前開最高法院裁定，有本院裁定、最高法院裁定
    及送達證書附卷可參（見本院卷第40-41頁、最高法院卷第
    21頁），惟其迄今仍未繳納第二審裁判費，亦有裁判費查詢
    表附卷可參（見本院卷第42頁），揆諸前開規定，其上訴即
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
