【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第452號
聲  請  人  兆遠科技股份有限公司
法定代理人  洪嘉聰
代  理  人  鄭勵堅律師
            李佳玲律師
相  對  人  全頂企業股份有限公司
法定代理人  林萬得
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一五一號提存事件
所提存之合作金庫商業銀行竹塹分行存單號碼J0000000號面額新
臺幣壹佰萬元及存單號碼H0000000號面額新臺幣伍拾萬元之無記
名可轉讓定期存單准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。本款規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度抗字第1896號裁定，曾提供合作金庫商業銀
    行竹塹分行存單號碼J0000000、H0000000號面額分別為新臺
    幣（下同）100萬元及50萬元之無記名可轉讓定期存單為擔
    保，向臺灣桃園地方法院98年度存字第151號提存在案；茲
    因兩造已達成和解，相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰
    依法聲請准予返還擔保金等語，並據提出本院97年度抗字第
    1896號民事裁定、臺灣桃園地方法院98年度存字第151號提
    存書、國庫保管品收受證明書、和解協議書、同意書、相對
    人變更登記表為證，復經本院調閱提存卷核對無誤，相對人
    亦具狀陳明確同意聲請人取回上開擔保金，有其陳報狀在卷
    可稽，揆諸首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，於法並無不
    合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
