【裁判字號】    99,抗,1914
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1914號
抗  告  人  王勝賢
抗告人因陽信商業銀行股份有限公司與林美玲間拍賣抵押物強制
執行事件聲明異議，對於中華民國99年11月17日臺灣士林地方法
院99年度執事聲字第149號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議；但強制執行不因而停止
    ，強制執行法第12條第1項定有明文。又撤銷或更正強制執
    行之處分或程序，惟在強制執行程序終結前始得為之，故聲
    明異議雖在強制執行程序終結前，而執行法院或抗告法院為
    裁判時強制執行程序已終結者，縱為撤銷或更正原處分或程
    序之裁定，亦屬無從執行，執行法院或抗告法院自可以此為
    理由，予以駁回（司法院院字第2776號解釋文第5點參照）
    。再按就特定標的物之執行程序有聲請或聲明異議，係以該
    標的物之拍賣程序終結，其執行程序即告終結，如執行標的
    物為不動產者，應以買受人領得執行法院發給之權利移轉證
    書時，拍賣程序即終結，執行程序縱有瑕疵，當事人或利害
    關係人均不得再聲請或聲明異議，執行法院亦無權撤銷已終
    結之執行程序。
二、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：其與債務人林美玲就坐
    落新北市○○區○○段土地公坑段39-25、41-2地號土地，
    及其上門牌號碼新北市三芝區○○○街3號房屋(下稱系爭房
    地)訂有租賃契約（下稱系爭租約），系爭房地之第一次拍
    賣底價已不足清償其抵押債權，抵押權人陽信商業銀行股份
    有限公司（下稱陽信銀行）亦未於第一次拍賣期日前就系爭
    租約之存在表示意見，其承租系爭房地後重新整修，提高系
    爭房地之價值，系爭租約之存在，並非影響抵押權之原因，
    爰對於原法院准予除去系爭租約之執行命令聲明異議云云。
    經查，陽信銀行持原法院91年度拍字第2238號裁定及確定證
    明書為執行名義，聲請拍賣林美玲所有系爭房地，經原法院
    以99年度司執字第26666號拍賣抵押物事件強制執行在案，
    於民國99年9月7日進行第1次拍賣無人應買後，陽信銀行具
    狀聲請除去抗告人對系爭房地之租賃權，經原法院於99年9
    月8日為除去租賃權之處分，並於同月20日第二次拍賣公告
    載明系爭房屋拍定後點交，但如除去租賃之執行命令經撤銷
    或廢棄確定，則不點交，嗣於99年10月26日進行第二次拍賣
    程序，拍定由應買人劉秀治買受，抗告人雖於99年9月17日
    具狀就除去租賃之處分聲明異議，惟原法院已於99年11月12
    日核發權利移轉證書予買受人，買受人亦於同月17日收受，
    有陽信銀行聲請除去租賃關係之民事聲請狀、除去租賃權之
    執行命令、第二次拍賣公告、拍賣不動產筆錄、民事第三人
    聲明異議狀、不動產權利移轉證書、送達證書附於上開執行
    案卷可稽，足見系爭房地之強制執行程序已終結，揆諸首揭
    說明，抗告人就原法院除去租賃權之處分聲明異議，已屬無
    從執行。原裁定駁回其異議，理由雖有不同，結論並無二致
    。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
