【裁判字號】    99,交聲再,55
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  林承翰
上列聲請人因公共危險案件，對於最高法院99年度台上字第6286
號，中華民國99年10月14日第三審確定判決（本院第二審案號：
98年度交上訴字第1號）， 聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
   理  由
一、按刑事訴訟法第426條第3項規定：「判決在第三審確定者，
    對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事（法官）有第
    420條第5款之情形為原因者外，應由第二審法院管轄之。」
    又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。復按再審程序係就確定判決
    事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前
    段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以
    上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為
    原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，
    仍應由原判決之法院管轄 （最高法院93年度台聲字第2號裁
    定意旨參照）。
二、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人林承翰因公共危險案件，對本院
    98年交上訴字第1 號第二審刑事判決不服，提起上訴，經最
    高法院99年度台上字第6286號以上訴違背法律上之程式，其
    上訴為不合法，依刑事訴訟法第395 條前段所為駁回上訴之
    程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取捨證據及認事用法，
    為實體上之審查，揆諸前揭說明，該最高法院程序上判決，
    自不得作為聲請再審之對象。從而，再審聲請人對於最高法
    院99年度台上字第6286號第三審判決聲請再審，於法自有未
    合。
  (二)又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言（最高法院96年度台抗字第666
    號裁定、95年度台抗字第545號裁定參照）。 本件實體確定
    判決係本院98年度交上訴字第1 號第二審判決，縱認再審聲
    請人之真意係就本院上開確定判決為之，再審聲請人亦未附
    具該本院判決之繕本及其證據，揆諸首揭說明，其聲請亦不
    合程序。
  (三)綜上，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違背規定，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
