【裁判字號】    99,交聲再,46
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第46號
抗告人  即
再審聲請人  蔡垂漳
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年12月9 日裁
定（99年度交聲再字第46號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定。再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程
    序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決在
    通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，為
    審斷其是否得抗告之基礎 (最高法院89年度第5 次刑事庭會
    議意旨參照)。 次按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪，或刑法第336條第2項之侵占罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、經查：抗告人即再審聲請人蔡垂漳因過失傷害案件，係就本
    院98年度交上易字第128 號確定判決聲請再審，然抗告人所
    涉犯為刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，揆諸前
    揭說明，本院所為駁回抗告人聲請再審之裁定，屬「不得上
    訴於第三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人
    自不得提起抗告，茲提起抗告，為法律上不應准許，應予駁
    回。本件原裁定書正本雖於末端記載「如不服本裁定，應於
    送達後5日內向本院提出抗告狀」，惟不得抗告之案件，不
    因原裁定正本誤載得抗告，而受影響（最高法院87年度台抗
    字第222號裁定意旨參照），故原裁定誤植之記載仍不發生
    原審裁定因而更易為得抗告之法律上效力。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
