【裁判字號】    99,上訴,4180
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4180號
上  訴  人
即  被  告  朱彥愷
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年12月7 日所為第二審判決（99年度上訴字第4180號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告朱彥愷犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪，於民國99年10月29日，經臺灣板橋地
    方法院判處被告施用第一級毒品，處有期徒刑7 月。被告不
    服提起上訴，經本院於99年12月7 日判決上訴駁回，前揭本
    院判決並於99年12月10日送達被告，有本院送達證書可查，
    被告於上訴期間未提起上訴，該案於99年12月20日判決確定
    ，且於99年12月28日送執行，被告遲於99年12月27日始向本
    院提起上訴，有卷附被告上訴書狀上收狀戳之日期戳記可稽
    ，已逾越法定10日之上訴不變期間甚明。揆諸上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 林恆吉
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
