【裁判字號】    99,聲,3922
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3922號
聲  請  人
即  被  告  劉友財
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度上訴字
第3982號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告劉友財與綽號「皮皮」之不詳成年男子共犯販賣第二級
    毒品等罪，經臺灣士林地方法院以99年度訴字第194 號判決
    ，判處被告有期徒刑16年，被告提起第二審上訴（99年度上
    訴字第3982號）。經本院法官於99年11月17日訊問被告後，
    認有客觀事實及相當理由足認被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期
    徒刑之罪，有畏重罪刑罰執行而為逃亡之高度誘因。因認被
    告有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押事由，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押必要，而予羈押。
二、聲請意旨略以：被告坦承所涉販賣第二級毒品犯行，且業經
    本院審理完畢，已無繼續羈押以利訴追、審理之必要。且被
    告遭羈押後，家中幼子遭安置於育幼院，爰聲請具保停止羈
    押，俾安頓幼子及老母云云。
三、經查：被告所涉販賣第二級毒品案件，其法定本刑為無期徒
    刑或7 年以上有期徒刑，得併科1000萬元以下罰金。被告不
    服原審判決提起上訴，亦經本院於99年12月30日以本院99年
    度上訴字第3982號判決，就被告所犯販賣第二級毒品罪16罪
    及販賣第二級毒品未遂罪1 罪分別論罪處刑，並定其應執行
    刑為有期徒刑13年10月，是被告犯罪嫌疑仍然重大，且其畏
    重罪刑罰執行而逃亡之誘因依然存在，有事實及相當理由可
    認被告仍有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押事由。
    且因案尚未確定，為確保將來可能之後續審判或判決確定後
    之刑罰執行程序得以順利進行，仍有羈押必要，尚無從以限
    制住居、出境及具保等手段替代羈押。至聲請意旨所稱家有
    幼子、老母待安頓等節，經核並非法定停止羈押之事由，無
    從准許；被告如有相關需求，應另行尋求社政單位協調處理
    。
三、綜上所述，本件被告仍存有羈押事由並有羈押必要，復無刑
    事訴訟法第114 條各款所列不得駁回停止羈押聲請之情形，
    本件聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
