【裁判字號】    99,上訴,4477
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4477號
上  訴  人
即  被  告  王翊碩
選任辯護人  劉昌崙律師
            袁秀慧律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99年11
月12日第一審判決(99年度重訴字第10號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
