【裁判字號】    99,聲,3924
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人
即 受 刑人  劉季洪
上列聲請人因受處分人恐嚇案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1778號），裁定如下：
    主    文
劉季洪犯恐嚇罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、查本件受處分人劉季洪犯恐嚇罪所受之強制工作處分，免其
    繼續執行。劉季洪因恐嚇案件，經本院於民國92年9 月24日
    以92年度上易字第1924號判處有期徒刑3年6月，並應於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作確定，於98年6
    月23日解送勞動場所執行強制工作，執行已滿1年6月。茲聲
    請人以受處分人在執行期中，行狀良好，悛悔有據，有臺灣
    泰源技能訓練所99年11月4 日泰訓所教字第0991100590號函
    暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核記錄表各1 份在
    卷可稽，認無繼續執行前項處分之必要，聲請免予繼續執行
    。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第90條第2 項但書，保安處分執行法第57
    條、第40條第1項，保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 林恆吉
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
