【裁判字號】    99,交抗,2255
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2255號
抗  告  人
即受處分人  蔡垂漳
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國99年11月30日所為之裁定（96年度交聲字第15
95號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前
    段復有明文規定。
二、經查，本件抗告人即受處分人蔡垂漳違反道路交通管理處罰
    條例案件，經原審於民國99年11月30日以96年度交聲字第15
    95號裁定後，於99年12月10日將裁定正本合法送達於抗告人
    收受乙情，有送達證書一紙在卷可稽（見原審卷第143 頁）
    。而抗告人之戶籍地係址於臺北市士林區○○○街長生巷 1
    號，有個人基本資資查詢結果一紙在卷可憑，依法院訴訟當
    事人在途期間標準，無須加計在途期間，則自送達裁定之翌
    日即99年12月10日起算抗告期間五日，其抗告期間於同年月
    15日（星期三）即行屆滿，且該日末日並非假日，抗告人竟
    遲至99年12月16日始向原審提起本件抗告，有抗告狀上原審
    法院收文章戳一枚在卷可參（見本院卷第6 頁），其抗告顯
    已逾期。揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法定不變期間，
    顯然違背法律上程式，且無從補正，其抗告不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
