【裁判字號】    99,上易,2893
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2893號
上  訴  人
即  被  告  陳鵬宇
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
易字第1095號，中華民國99年10月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第3258號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。
二、經查原審於判決後，交由郵政機關於民國99年11月2 日，送
    達至被告陳鵬宇所陳報之居所地址即臺北市○○區○○街
    393 巷1 號5 樓，然因未獲會晤其本人，亦無同居家屬或受
    雇人得代為受領，郵政機關乃將判決依法寄存於轄區之台北
    市政府警察局內湖分局西湖派出所，被告於同年月8 日親自
    前去上開派出所領取收受判決，此有原審判決之送達證書與
    派出所郵件送達登記簿影本足憑。惟查被告竟遲至同年月22
    日始提起上訴，此有上訴狀上所蓋原審收文日期戳記足憑，
    已逾10日期間。再查本案無庸加計在途期間，且上訴期間末
    日並非星期例假休息日，亦無延展之問題。按之上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
