【裁判字號】    99,聲,3866
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3866號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王登玉
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
王登玉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王登玉因殺人未遂等案件，最後事實
    審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人王登玉因殺人未遂、毒品危害防制條例案件，
    分經本院、臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑7年、應執行有
    期徒刑6月確定在案，並於民國93年9月10日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月17日以法矯司
    字第0990907923號函核准假釋，而其刑期終結日為101年6月
    24日，行刑累進處遇條例縮刑日數為96日，縮短刑期後終結
    日為101年3月20日，亦有臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按本院審核上開文件後，認被告經假釋在案
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
