【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第339號
聲  請  人  李國颯
上列聲請人因與相對人陳進益、國鼎保全股份有限公司間訴訟救
助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明；且法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最
    高法院26年滬抗字第34號判例參照）。又所謂無資力支出訴
    訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以
    支出訴訟費用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260
    號、29年抗第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊為中國葉劍英元帥親孫，現於
    台灣受政治、司法迫害，三餐不繼，且積欠租房押金、電信
    費、醫療費等，故無新台幣（下同）1,000元預納抗告費，
    爰提出戶籍謄本、民國97、98年無收入所得、無財產證明、
    電信費欠費、台北市立中興醫院、三軍總醫院未繳費欠費證
    明，聲請訴訟救助等語。
三、經查，依聲請人提出之財政部台北市國稅局（下稱國稅局）
    財產歸屬資料清單、97年度、98年度國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單（見本院卷第7至9頁），固無財產或所得之記
    載；然依首揭說明，所謂無資力，除窘於生活外，尚須缺乏
    經濟信用。查聲請人提出之所謂台北市立中興醫院、三軍總
    醫院未繳費欠費證明，其上記載分別為「台北市聯合醫院中
    興院區一般外科─門診繳費通知單」、「三軍總醫院門診批
    價明細表」、「三軍總醫院門診處方箋」（見本院卷第10至
    12頁），核其性質僅係繳費通知及費用明細表，尚非欠費證
    明；而聲請人提出之遠傳電信股份有限公司催繳電話費之通
    知書（見本院卷第13頁），亦僅能證明聲請人積欠電信費用
    ，尚難遽認聲請人窘於生活、缺乏經濟信用。另依聲請人提
    出之戶籍謄本亦難作為聲請人有何無資力並缺乏經濟信用之
    情事。參以本件抗告費係1,000元，金額非鉅，聲請人復未
    提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，依首開說明，其聲請即屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
