【裁判字號】    99,勞上,112
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞上字第112號
上  訴  人  徐有慎
上列上訴人因與台北縣政府水利局間確認僱傭關係存在事件，對
於中華民國99年10月28日臺灣板橋地方法院98年度勞訴字第27號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，此乃法定必備之程式。又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序，同法第444條定有明文。
二、經查：上訴人對於原法院98年度勞訴字第27號判決提起第二
    審上訴，依法應繳納第二審裁判費新臺幣77,235元而未繳納
    ，經原法院裁定命其於收受裁定後5日內補繳，該裁定已於
    民國99年11月25日送達上訴人，有送達證書可按（本院卷第
    18頁），茲已逾限，迄今仍未繳納，有原法院民事科查詢簡
    答表、本院公務電話紀錄表及裁判費、訴狀查詢表可憑（本
    院卷第22至25頁），則依上開說明，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
