【裁判字號】    99,聲,3670
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3670號
聲  請  人
即  被  告  徐文忠
選任辯護人  李宏文律師
聲請人即被告因99年度上訴字第2412號違反毒品危害防制條例案
件，聲請解除限制出境，本院裁定.
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告徐文忠於97年5月13日移送地檢署後，
    經諭知新台幣十萬元交保，並未將被告徐文忠限制住居，然
    被告徐文忠近來欲至大陸地區找尋介紹被告與「游世賢」認
    識之證人孫文君經理及洽商，於出境時卻遭海關限制出境，
    為此懇請鈞院解除被告徐文忠之限制出境強制處分云云。
二、查被告於偵查中經檢察官聲請羈押，原審法院諭知具保並認
    被告有限制住居必要對被告為限制出境處分，此經本院職權
    函查內政部入出國及移民署，經該署以移署出管蔓字第0990
    187825號函附臺灣桃園地方法院桃院永刑進97聲羈363字第
    0970014965號函核閱屬實，原審法院並核發副本予被告本人
    ，有上開函文在卷可稽（見本院卷第11-12頁）。而聲請人
    即被告徐文忠因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴
    後，原審法院以被告共同犯運輸第四級毒品罪，判處有期徒
    刑七年六月；被告上訴後經本院撤銷改判被告共同犯運輸第
    四級毒品罪，判處有期徒刑三年六月，被告並提起上訴中。
    茲慮及被告犯罪嫌疑重大，全案尚未確定，為促使本件審判
    之順利進行及確保將來如判決有罪確定之執行，因認被告仍
    有限制出境之必要，聲請解除出境限制之前述主張均無理由
    ，應予駁回
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
