【裁判字號】    99,聲,3847
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3847號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  游宗強
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1756號），本院裁定如下：
    主  文
游宗強所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人游宗強因犯傷害等罪，經附表所示法院分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯各罪
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，乃
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇隆惠
                                      法  官   蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   賴立旻
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
