【裁判字號】    99,重上,435
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第435號
上  訴  人  胡秋勳
訴訟代理人  嚴怡華律師
複代理人    劉佳強律師
被上訴人    周胡阿雪
特別代理人  周彥伶
訴訟代理人  崔駿武律師
一、上列當事人間因損害賠償等事件，因事實尚有欠明瞭之處，
    應命再開言詞辯論，並指定於民國100年1月14日下午3時45
    分在本院第11法庭續行準備程序，兩造應各陳報後開第二項
    所示事項，特此裁定。
二、上訴人應陳報事項：
    是否請求訊問在第一審程序聲明之人證胡明珠。
    被上訴人應陳報事項：
    上訴人在林口中正路郵局帳戶之存款，於民國99年12月20日
    、21日及97年8月14日分別以提款卡提領新臺幣6萬、4萬、5
    萬元，係由何人提領。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第十九庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
