【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第478號
聲  請  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人楊惠君、王詩磬、管乃茹間損害賠償事件
，對於中華民國99年11月3日臺灣臺北地方法院99年度訴字第449
6號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107條固定有明文， 惟當事人聲請
    救助後，已自行繳納本案之裁判費用者，即難認其無支付訴
    訟費用之資力。
二、本件聲請人係對民國 （下同）99年11月3日臺灣臺北地方法
    院99年度訴字第4496號裁定，提起抗告，由本院以99年度抗
    字第1979號損害賠償事件審理中，聲請人並於99年11月10日
    就該抗告事件，聲請訴訟救助。惟聲請人已於同年月15日繳
    納本案抗告費新臺幣1,000元 （見本院99年度抗字第1979號
    卷第4頁）， 是聲請人既已繳納本案抗告費，即難認其無支
    付該事件訴訟費用之資力。依據首開說明，其訴訟救助之聲
    請即無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
