【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第476號
聲  請  人  黃福台
上列聲請人因與相對人許秀漢、李世璠間損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明；且法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最
    高法院26年滬抗字第34號判例參照）。又聲請人在原審曾經
    繳納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
    之變遷，不能遽請救助（最高法院17年聲字第124號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請人不服本案訴訟即臺灣桃園地方法院99年度訴更字
    第2號駁回其訴之判決，提起上訴，並以其於98年11月17日
    遭相對人挫傷頭部併發3個月失聲而流失所有學生，目前失
    業生活困難，實無資力再支出第二審裁判費云云，聲請訴訟
    救助，固據其援用本案訴訟之行政院衛生署桃園醫院、天晟
    醫院、吉祥耳鼻喉科診所診斷證明書、重大傷病卡為憑（見
    原訴字卷第6頁、訴更字卷第18、50頁、臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度他字第5854號影印卷(四)第10-11頁）。惟查，
    聲請人於本案訴訟第一審業已繳納裁判費及證人旅費，有各
    該收據可憑（見原審訴字卷第3頁、訴更字卷第94、96頁）
    ，而前開證據僅能證明其所提起本案訴訟原因事實中所受之
    傷害，尚不足以釋明其因傷害失聲而流失所有學生致失業之
    經濟狀況確有重大變遷之情形，況且自事發之98年11月17日
    起至聲請人提起本件聲請之99年11月29日（見本院卷第3頁
    之法院收狀戳）止，亦已逾聲請人所稱因傷害失聲之3個月
    期限，亦即聲請人迄提起本件聲請時，其聲帶所受傷害應已
    復原而無工作能力仍有受損之情形，是聲請人實未能釋明其
    無資力支付訴訟費用，揆諸上開說明，其聲請自屬無從准許
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
