【裁判字號】    99,上易,2078
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2078號
上  訴  人
即  被  告  查建華
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第81
7號，中華民國99年8月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度調偵字第22883號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認上訴人即被告查建華所為，
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，並審酌被告前經營中古
    車買賣，竟多次以詐欺手段售車牟利，且本案所販售予被害
    人林谷重之上開汽車，在改掛9201-TK號車牌前，原車號為
    9673-TH號，即經被告佯稱非營業車云云，而於97年2月29日
    以新臺幣（下同）258, 000元販售予李慶釧，嗣因李慶釧於
    辦理汽車貸款對保時發現該車乃計程車所改裝，始悉受騙，
    而提出詐欺告訴，而被告此部分所涉詐欺罪，並經臺灣板橋
    地方法院以98年度訴字第2125號刑事判決判刑在案，詎被告
    在李慶釧解除契約後，在前案訴訟進行中，竟另領用新車牌
    ，復以同一詐欺手法將該車出售予被害人，顯見其惡性非輕
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、智識程度，對被害人所生危
    害程度，雖已與被害人達成和解，有調解筆錄1份在卷可查
    ，惟並未依約履行和解條件，暨斟酌其犯後態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑10月。其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書關於事實、證據及理由之記載（如
    附件）。
二、被告查建華上訴意旨略以：被告於原審已認錯，並早已籌錢
    準備要償還被害人，惟原審未於上訴人還款之時即率行宣判
    ；另上訴人出售予被害人之系爭車輛，經被害人駛用2年多
    ，車體狀況尚稱良好，未曾故障或其他瑕疵，然被害人向被
    告索求竟高於原價，有失公平；又被告因經濟況狀非常不好
    ，才延誤付款，資以籌措款項準備償還告訴人，原審量刑過
    重云云。
三、然查：
  (一)被告與被害人於99年4月28日在臺灣板橋地方法院達成調解
    ，被告應給付被害人30萬元，付款方式於99年5月30日、6月
    30日、7月30日分3期給付，每期10萬元，此有該院99年度附
    民移調字第81號調解筆錄1份（見原審卷第86-84頁）在卷可
    證，賠償金額係兩造基於自由意思達成一致所決定，被告事
    後再陳稱賠償金額過高，顯無理由，且被告於達成和解後至
    原審於99年6月22日進行審理程序時，並未給付任何款項，
    原審依法進行審結宣判，並無率斷，又被害人自99年6月10
    日至本院審理期間亦一再具狀及到庭陳稱被告迄今仍未給付
    任何款項，此有被害人先後於99年7月13日、8月3日、11月1
    8日、12月21日提出之陳報狀附卷可稽，顯見被告雖與被害
    人達成調解，惟事後毫無履行調解條件之意思，被告空言稱
    已籌措賠償款項，顯不足採。
  (二)另按刑之量定，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，
    苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款
    所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明
    顯失出失入情形，自不得遽指為不當或違法。本件原審已審
    酌被告詐欺之犯罪動機、目的、智識程度，對被害人所生危
    害程度，與被害人達成和解，惟並未依約履行和解條件，暨
    斟酌其犯後態度等一切情狀，為其量刑之基礎，已以行為人
    之行為罪責為基礎，核無逾越法定刑度或濫用權限，致明顯
    失出失入情形，尚難遽認原判決之量刑有何不當或違法。原
    審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦
    無濫用權限之情形，不能任意指摘原審量刑過輕。況如前所
    述，被告迄今依調解筆錄履行給付義務，其認原審量刑過重
    ，其上訴難認有理由，應予以駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其陳
    述，為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
