【裁判字號】    99,聲,3917
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3917號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    張國龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
張國龍所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、受刑人張國龍因詐欺等罪，分別經臺灣板橋地方法院、台北
    地方法院、台中地方法院及本院先後判處如附表所示之有期
    徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柳秋月
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
