【裁判字號】    99,家上,148
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認遺囑無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第148號
上  訴  人  陳忠堅
上訴人與被上訴人陳忠實等人間請求確認遺囑無效等事件，上訴
人對於中華民國99年10月13日本院判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文， 依同法第481
    條規定，於上訴第三審之程序準用之。本件上訴人就本院第
    二審判決提起上訴，未據繳納第三審裁判費新台幣79,314元
    亦未委任律師為訴訟代理人，經本院於民國（下同）99年12
    月2日裁定限期命於7日內補正，該裁定已於99年12月10日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，上訴人迄未補
    正。依首揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481 條、
    第442 條第2 項，第95條，第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
