【裁判字號】    99,抗,1936
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1936號
抗  告  人  楊志宏
上列抗告人與相對人吳有、吳慶郎間請求分配表異議之訴事件
，抗告人對於中華民國99年11月16日臺灣士林地方法院99年度重
訴字第402號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。查原裁定以本件抗告人起訴未據繳納裁判費，經原
    審於民國99年7月16日裁定命抗告人於7日內補正，且該裁定
    已於99年7月21日（應為99年7月22日）送達抗告人，有送達
    證書附卷可憑（見原審卷第16頁），抗告人逾期迄未補正，
    以其訴不合法而駁回其訴，經核於法並無不合。抗告人雖就
    原裁定提起本件抗告，惟並未表明不服原裁定之抗告理由，
    僅稱理由將專狀補稟，然自99年12月2日迄今已逾多日，仍
    未補正。是其抗告為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
