【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第55號
原    告  王明儀
原告與被告雲欣豪間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內預繳提解被告雲欣豪之差旅費用新
臺幣3,400 元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    民事訴訟法第94條之1第1項前段定有明文。本件被告雲欣豪
    因竊盜案件於臺灣新竹監獄執行中，須由本院法警將被告雲
    欣豪提解到院始能進行言詞辯論，故原告有預繳差旅費用新
    臺幣3,400元之必要。
二、依民事訴訟法第94條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
