【裁判字號】    92,上易,627
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度上易字第627號
聲   請   人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  莊榮兆
聲請人與行政院公平交易委員會等間損害賠償事件，聲請退還裁
判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。此訴訟費用分為裁判上費用及裁判外費用兩種。裁判
    上費用乃指由當事人繳納國庫之費，亦即當事人對於國家司
    法行為之報酬稱為裁判費。裁判外費用，乃指裁判上費用外
    ，其他在訴訟程序所支出之費用，如抄錄費、翻譯費、運送
    費、登載公報新聞紙費、調查證據費用等是。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人行政院公平交易委員會
    等間本院92年度上易字第627號損害賠償事件，聲請人對於
    本院92年9月3日及12月30日民事裁定提起抗告，分別經最高
    法院92年度台抗字第586號及93年度台抗字第440號裁定廢棄
    在案，爰聲請退還兩次抗告成功裁判費共計新台幣（下同）
    2,000元等語。
三、查，聲請人起訴請求相對人侵權行為損害賠償事件（下稱系
    爭訴訟），經臺灣臺北地方法院以89年度訴字第950號判決
    聲請人敗訴，訴訟費用由聲請人負擔。聲請人聲明不服提起
    上訴，復經本院以92年度上易字第627號判決上訴駁回，第
    二審訴訟費用由聲請人負擔。聲請人聲明不服提起第三審上
    訴，亦經最高法院95年度台上字第2768號裁定以上訴不合法
    而駁回上訴確定在案。是以當事人間因系爭訴訟所支出之訴
    訟費用包括裁判上費用及裁判外費用，均應由聲請人負擔。
    又本院曾於92年9月3日、同年12月30日即訴訟進行中裁定確
    定系爭訴訟標的價額，聲請人聲明不服提起抗告，經最高法
    院以92年度台抗字第586號、93年度台抗字第440號裁定廢棄
    在案，聲請人雖因此繳納抗告費各1,000元，惟此乃聲請人
    依民事訴訟法第77條之13及第77條之18規定，於提起抗告時
    所須具備之程式，且該費用為當事人對於國家司法行為之報
    酬，揆諸首揭說明，屬當事人因系爭訴訟所支出之訴訟費用
    ，依本院確定判決諭知應由聲請人負擔，聲請人以本院上開
    裁定業經最高法院廢棄為由聲請返還，於法無據，不應准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月  30  日
                        民事第八庭
                          審判長法  官 許正順
                                法  官 鄭威莉
                                法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
