【裁判字號】    99,抗,1461
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1461號
抗  告  人  李國颯
上列抗告人因與相對人陳進益、國鼎保全股份有限公司等間訴訟
救助事件，不服中華民國99年8月27日臺灣臺北地方法院99年度
救字第42號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟
元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
