【裁判字號】    99,聲,3895
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3895號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  陳金水
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1783號），
本院裁定如下：
    主  文
陳金水因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年參
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳金水因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人陳金水先後因犯傷害、妨害自由及違反毒品危
    害防制條例等數罪，各經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院
    高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官向最後事實審法院即本院聲請定應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
