【裁判字號】    99,聲,3798
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3798號
聲  請  人
即  被  告  林嘉旗
選任辯護人  寧李如芬律師
上列聲請人因妨害性自主等案件（99年度上訴字第4087號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文                                                                
聲請駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：聲請人罹患十二指腸潰瘍，於羈押期間（即
    99年6月10日至同年12月20日）向看守所看診並服藥，至今
    未有任何改善，現只要發病均致完全無法進食，十分痛苦，
    為此懇請審酌被告病情准保外就醫，並予具保停止羈押云云
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，或所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，致非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。次按羈押之目的
    ，主要在於使追訴、審判、執行得以順利進行，被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程度，
    及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，被告因犯妨害性自主等罪案件，前經臺灣臺北地方法
    院以其涉犯攜帶凶器強制性交未遂罪，於民國99年10月27日
    以99年度訴字第1048號判決判處有期徒刑5 年，足認其犯罪
    嫌疑重大。又被告所犯上揭攜帶凶器強制性交未遂罪，為法
    定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第101條第
    1項第3款規定之重罪，其可預期判決之刑度既重，該被告為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    又被告在案發後偕被害人至新光醫院後隨即趁隙離開，因認
    被告有逃亡之虞，國家刑罰權有難以實現之危險，本院自99
    年11月25日羈押被告，依目前訴訟進行程度，仍有羈押之必
    要，本件羈押原因並未消滅，本院認除應確保日後審判程序
    之完成外，亦有保全被告將來刑罰執行之必要，尚難以具保
    手段加以替代，仍須繼續羈押。至聲請人所指罹患十二指腸
    潰瘍之情，依其所述病況，尚有看守所約診醫師可進一步診
    療，亦未達非保外就醫，顯難治癒之程度，而無刑事訴訟法
    第114條所規定不得駁回具保聲請之情形。綜上所述，本件
    聲請人羈押原因既未消滅，且非具保所能替代，仍有繼續羈
    押之必要，所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
