【裁判字號】    99,聲,3845
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3845號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐立智
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1774號），本院裁定如下：
    主  文
徐立智所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年拾
月。
    理  由
受刑人徐立智所犯如附表所示三罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應予准許。至附表編號3 所示併科罰金部分
，因無宣告多數罰金，此部分自無定應執行刑之問題，附此敘明
。又刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在
新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年度第8 次刑事
庭會議決議參照）。本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之犯行
，係於民國93年11月至94月3月間，其行為後，刑法業於94年2月
2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣
告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為
不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條
第1項前段之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
