【裁判字號】    99,聲,3789
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3789號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳清龍
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第1161號），本院裁定如下：
    主  文
陳清龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳清龍因強盜案件，經本院90年
    度上訴字第3462號判處有期徒刑10年，另犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案經臺灣臺北地方院以89年度重訴字第30號判
    處應執行有期徒刑5年6月併科罰金新台幣100000元確定，並
    經本院96年度聲減字第1494號減刑並定其應執行之刑為14年
    9月併科罰金新台幣100000元確定，於民國（下同）91年7月
    12日送監執行，嗣經法務部矯正司於99年12月14日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、本院經審核法務部矯正司99年12月14日以法矯司字第099090
    7889號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  陳祐治
                                        法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
