【裁判字號】    99,聲,3920
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3920號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳柿銪原名陳威延.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1797號），
本院裁定如下：
    主  文
陳柿銪所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑陸年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪，其
    中如附表編號1 所示之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，經
    比較新舊法結果，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項之規定，亦應適用修正前刑法第51條，為定其應執
    行刑之根據。
三、查受刑人於附表所列日期犯恐嚇、妨害自由、違反槍砲彈藥
    刀械防制條例等案件，經分別判處如附表所列之刑確定在案
    。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至於
    併科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行刑之
    問題，應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘明。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
