【裁判字號】    99,聲,3884
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3884號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳垠強
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳垠強所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理  由
受刑人陳垠強因偽造文書等罪，經臺灣桃園地方法院、臺灣臺北
地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。至附表編號3併科罰金部分，依刑法第51條第10款
規定，與應執行之有期徒刑部分併執行之，尚不生定執行刑之問
題，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
