【裁判字號】    99,聲,3893
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3893號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃台灣
上列受刑人因妨害風化案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲
付字第1206號）本院裁定如下：
    主  文
黃台灣假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃台灣因妨害風化案件，經本院96年
    度上訴字第1520號判決判處有期徒刑2年，減為有期徒刑1年
    ，受刑人不服提起上訴，經最高法院98年度台上字第7223
    號判決駁回上訴確定。受刑人自民國99年3月1日起入監執行
    ，法務部嗣於99年12月21日核准假釋在案，聲請人爰依刑事
    訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項之規定，聲請受刑
    人於假釋中付保護管束等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生
    新、舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之法律規定。
三、本院審核卷附之法務部矯正司99年12月21日法矯司字第0990
    908017號函、臺灣彰化監獄彰化分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊及刑案紀錄簡覆表等件，認為聲請為正當，於法有據
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
