【裁判字號】    99,台抗,1037
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三七號
抗  告  人  洪祺展
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十一月二十四日駁回上訴之裁定（九十
九年度上訴字第一七三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人洪祺展因違反毒品危害防制條例案件（販賣
第三級毒品），經原法院判決後，於民國九十九年十一月五日送
達判決正本於其居所地即門牌高雄市前鎮區○○○路二五二號五
樓之十二，因未獲會晤本人，爰將文書交與有辨別事理能力之受
僱人，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自同月六日起算，
計至同月十五日即已屆滿（不計在途期間）；而期間之末日又非
星期日、紀念日或其他休息日。乃抗告人於同月十七日誤向台灣
澎湖地方法院提起上訴，經該院於同月二十二日將其上訴書狀轉
送原法院，顯已逾上訴期間，因認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。再按，不得上訴於第三審法院之案件，其
第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有
明文。關於抗告人轉讓第三級毒品部分，係依毒品危害防制條例
第八條第三項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件，其所為之此部分上訴既經原法院裁定駁回，自屬不得抗
告，抗告人猶提起抗告，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
