【裁判字號】    99,台上,8248
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二四八號
上  訴  人  陳善岩
選任辯護人  戴國石律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年十月二十七日第二審更審判決（九十九年度
重上更(三)字第八七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
四年度偵字第五四二、八八八、二七一一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人陳善岩部分之無罪判決，改判
論處上訴人有調查職務之公務員，對於違背職務之行為，收受賄
賂罪刑（處有期徒刑六年，褫奪公權三年；減為有期徒刑三年，
褫奪公權一年六月，並為相關從刑之宣告），已詳敘其調查證據
之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有卷存證據
資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴人之上訴意旨略稱：(一)由李春政、吳鳳城之證詞可知，屏東縣
內埔鄉○○村○○路八十二號二樓房屋（下稱系爭房屋）係李春
政於民國九十三年六月二十九日承租後才交由吳鳳城使用；縱使
吳鳳城有於系爭房屋聚賭，亦屬九十三年六月二十九日以後之事
。再林兆光於原法院更一審係證稱：彼在萬巒一間農會總幹事的
別墅裡面賭博，且彼並不確定系爭房屋是否有經營賭場等情。是
原判決認定上訴人明知吳鳳城於九十二年十二月間已在系爭房屋
聚賭，顯係出自臆測。(二)原判決以上訴人於警詢時稱：伊於九十
二年年底農曆春節前後，聽聞吳鳳城有聚賭，因而前往約制等語
及在偵查中供稱：伊於九十二年過年前有去過系爭房屋幾次，聽
說那邊有人在賭博，伊去時並未看到有人賭博，伊去那邊叫吳鳳
城不要賭等語，認定上訴人明知吳鳳城有賭博行為而向吳鳳城索
取賄款。但上訴人僅係「聽聞」，且現場並無賭博情事，不能依
此認定上訴人已知吳鳳城有賭博行為。又上訴人所述，與李春政
租屋、吳鳳城使用系爭房屋之時間不符，明顯是記憶錯誤。況且
，上訴人如因吳鳳城經營賭場而向之索取賄款，則何須前往約制
？又何須自承上情？再者，吳鳳城於警詢中已指出上訴人不知彼
經營賭場；王文靖於警詢中亦證稱：「（問：吳鳳城在上址經營
賭場，陳組長是否知道？答）應該不知道」等語。故吳鳳城是否
經營賭場，上訴人應係不知情。原判決對此有利於上訴人之證詞
棄置不採，亦未說明理由，有違證據法則。(三)吳鳳城對於有無交
付新台幣（下同）二萬元予上訴人一節，前後供述固然不一，但
彼並未證稱上訴人係因彼經營賭場而向彼收取賄賂；則如何認定
彼所稱之二萬元係有對價關係之賄賂？又九十二年十二月二十六
日至同年月三十一日，系爭房屋尚未由李春政承租而交予吳鳳城
使用；則上開時日，吳鳳城既無經營賭場，如何可認定吳鳳城交
付二萬元予上訴人，係要求上訴人踐履違背職務之行為？再吳鳳
城之測謊報告，就彼向上訴人行賄之施測問題，既無時間、亦無
地點，顯然失之廣泛；況且，同一測謊報告中，吳鳳城就彼向余
玉榜行賄部分，亦呈情緒波動反應，但余玉榜並未經檢察官以收
受賄賂罪起訴。原判決對此歧異未予說明，逕採信不利於上訴人
部分之報告內容，顯然失當等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人王文靖（屏東縣警察
局內埔分局刑事組組員）、吳鳳城、林兆光之證詞，卷附通訊監
察譯文（編號50部分）、法務部調查局九十四年四月一日調科南
字第09400145280 號函附測謊報告書、測謊鑑定過程參考資料等
各項證據資料，於理由欄詳敘認定原任屏東縣警察局內埔分局刑
事組組長之上訴人有原判決事實欄一所載，明知吳鳳城在該分局
轄區內之系爭房屋經營賭場，竟收受吳鳳城所交付之賄賂二萬元
，違背職務不予偵查吳鳳城上開犯罪行為等犯行之理由。對於上
訴人否認犯罪所辯：其在通訊監察譯文所載通話內容中所說「沒
所費」（台語）之語，僅係與吳鳳城閒聊、開玩笑，並無索賄之
意，其並未向吳鳳城借錢或收取二萬元等語，認如何與事實不符
而無足採等情，詳加指駁；復就吳鳳城於警詢、偵查中證述之內
容與彼在第一審所為供述有不一致之處，說明應如何取捨之理由
；並敘明證人李春政、洪碧雲、李永菊之證詞，如何不足憑為有
利上訴人認定之論斷理由（見原判決理由欄貳之二、四、五）。
經核原判決採證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無任意推
定犯罪事實、違背證據法則、判決理由不備、理由矛盾、不適用
法則或適用法則不當之違誤。又證據之證明力係由法院本於確信
自由判斷，證人之證言縱令先後未盡相符，但事實審法院本於審
理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取，原非法
所不許。又同一證人前後供述之證言彼此不能相容時，則採信同
一證人之部分證言時，當然排除其他部分證言，此為法院取捨證
據法理上當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄其他部分證言而
僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無影響。上訴意旨
(一)、(二)、(三)前段所指各節，無非就原審採證認事適法職權之行使
及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，俱難認係適法
之第三審上訴理由。又吳鳳城有無向余玉榜行賄一事，核與原判
決認定上訴人本件收受賄賂之犯罪事實並無關聯；原判決未就吳
鳳城關於行賄余玉榜部分之測謊結果為論述，並無判決理由不備
可言。上訴意旨(三)後段及其他上訴意旨，顯非依據卷內資料具體
指摘原判決有何違背法令之情形，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
