【裁判字號】    99,台上,8193
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一九三號
上  訴  人  戴良安
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年十一月四日第二審判決（九十九年度上訴字第一六
四八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年度偵字第
四二八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人戴良安明知為偽藥而
販賣罪刑併宣告緩刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查原判決援引之第一審法院九十九年度聲
搜字第五三五號搜索票影本、內政部警政署保安警察第三總隊第
二大隊搜索扣押筆錄、行政院衛生署藥物食品檢驗局民國九十八
年十月十四日藥檢參字第0980020231號與九十九年六月四日ＦＤ
Ａ研字第0990030744號函，函覆之檢驗報告書等證據資料，已載
明警察在九十八年十月間，向上訴人購買冬蟲威力強膠囊一盒送
驗後，發現含昔多芬（Sildenafil）西藥成分，遂據此聲請搜索
票，於九十九年二月九日查獲本案，而搜索查扣之冬蟲威力強膠
囊，經送驗結果，確含昔多芬（Sildenafil）西藥成分，則原判
決採用前述證據與上訴人於偵查坦承之詞，認定上訴人在販入偽
藥後，實際上亦已售出偽藥。且說明所謂販賣行為，並不以販入
之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，將偽藥購入或賣出，
有一於此，其犯罪即為完成，上訴人既有營利意圖，販入偽藥後
在其經營之中藥行陳列販售，其犯罪行為即已完成，更何況其已
有售出偽藥，所為證據之取捨及判斷，均無不合。至於上訴人於
警詢時雖稱桌上已包裝完成之二十至三十盒裝，係其自己製造的
等語，然該等盒裝物，並未列入警察之搜索扣押物品目錄表，亦
未認定為違禁物而宣告沒收，原審未提供上訴人辨認，自無違法
可言。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
