【裁判字號】    99,台職,40
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第四０號
上  訴  人  吳其
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年六月九日第二審判決（九十四年度
上訴字第三九四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三
年度偵字第四五０五號），提起上訴，經本院於九十七年六月十
九日以九十七年度台上字第二六八五號判決，茲發現原判決文字
誤寫，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度台上字第二六八五號判決當事人欄所載上訴人「
吳其（原名吳其）」，應更正為「吳其」。
    理  由
按判決中如有顯係文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，
由原審法院依聲請或職權以裁定更正，司法院釋字第四三號著有
解釋。本件原判決當事人欄依本院卷附民國九十七年五月十九日
上訴人吳其之個人基本資料查詢結果（存於尾卷），所載上訴
人「吳其（原名吳其）」，經依屏東縣九如鄉戶政事務所九
十九年十一月二十四日屏九戶字第０九九０００一三０二號函附
戶籍謄本及九十九年十一月三十日上訴人個人基本資料查詢結果
，上訴人姓名應為「吳其」，原判決依首次個人基本資料查詢
結果記載，致有誤繕為「吳其（原名吳其）」情形，並已送
達，顯係文字誤寫，且不影響於全案情節及判決本旨，爰予裁定
更正如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
