【裁判字號】    99,台上,8196
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一九六號
上  訴  人  楊鎮銘
選任辯護人  張振興律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
月二十六日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第二二七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第七０五八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人楊鎮銘於執行審判職
務之公署審判時，證人於案情有重要關係之事項，供前具結，而
為虛偽陳述罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之
職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法
。原判決依憑證人蔡明展於第一審之證詞，與上訴人在法務部調
查局台北縣調查站詢問、偵查及第一審具結所為陳述，均指明蔡
明展先後指示將系爭支票交其存入帳戶後，提領新台幣（下同）
十三萬元，連同自身二萬元，湊足十五萬元，將款項交給林麗晴
，上訴人並依指示交付，其前後所述大致相符等情，參酌卷內其
他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人與蔡明展無嫌隙，無甘
冒涉犯偽證罪風險，構陷蔡明展入罪之理，所述相當可信，嗣上
訴人於民國九十四年十二月六日原審九十四年度上更(一)字第五九
六號審理時，卻於具結後改稱：蔡明展係指示伊交付給「你小姐
（台語）」云云，係事後偏袒迴護蔡明展，自難遽認為真，又系
爭案件既係蔡明展因涉嫌利用職務上之機會，收受賴碧霞所交付
賄款三十萬元，是上訴人對蔡明展究竟有無指示上訴人利用其所
有之帳戶兌領系爭支票後，復指示其將兌領後之現金交付予林麗
晴乙節，於法院審理時，經具結而為不實之陳述，即攸關蔡明展
收受賄賂之成立，該重要關係事項內容之真偽，自足以影響於法
院之裁判。而上訴人於原審審理系爭案件時，故意改口為虛偽之
證言，既可能影響法院判斷，即應以偽證罪相繩，至於法院是否
因而誤判，在非所問。已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由
，並就上訴人辯解，蔡明展之用語「恁（台語發音）小姐」意指
「楊鎮銘你的那小姐」，即賴小姐之意，但乍聽為「林小姐（國
語發音）」，就以為是林麗晴，所以將提領之錢交給林麗晴云云
，如何不足採信，於理由內予以說明，所為論斷與經驗法則及論
理法則俱無違背，亦無所指判決不適用法則或違法情形存在。上
訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日 
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
