【裁判字號】    99,台上,8144
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一四四號
上  訴  人  謝昌勳
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年十月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一三四五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二七
一九、三００一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於強盜部分之判決，改判仍論
處上訴人謝昌勳強盜罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查原判決綜合上
訴人之供述，證人李家年、余惠貞所為之證言及現場監視錄影器
翻拍之照片等卷證資料，以案發時，李家年瞬間遭上訴人施以不
法腕力，右手被扭至背部，且上訴人聲稱「有拿東西」，營造攜
帶槍械等兇器之情境，自足以壓制李家年之意思自由，達於不能
抗拒之程度，堪以認定，理由已詳加審酌論敘。至余惠貞所為關
於上訴人究係以手勾住李家年之脖子或肩膀等細節之陳述，雖先
後稍有出入，但就上訴人施以不法腕力，致使李家年不能抗拒而
強取財物等事實，則屬一致，無礙於其真實性，自得採憑，併予
說明。上訴意旨仍執陳詞，謂依李家年之證言，上訴人於犯案過
程中，未曾使用任何武器或工具，以暴力予以控制，致其失去反
抗能力；而上訴人拿取財物時，亦任其與余惠貞在旁觀看，李家
年係因主觀上之畏懼而不敢抵抗，尚難令上訴人負強盜罪責。又
余惠貞對於上訴人係勒住李家年脖子或是勾住其肩膀，所述不一
，原審未予查明，復未勘驗監視錄影帶，遽認上訴人以不法腕力
控制李家年，顯有調查未盡之違法云云。漫就原審採證認事職權
之適法行使，暨原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
