【裁判字號】    99,台上,8182
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一八二號
上  訴  人  魚安棋
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年十月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一五二九號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十九年度偵字第一０七
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人魚安棋上訴意旨略稱：(一)、依被害人汪淑卿
相關供述各情，足見上訴人係在被害人行動自由之情形下，將被
害人掉落在地上之皮包取走，且被害人當時除上前欲撕下上訴人
車輛車牌上遮掩之衛生紙外，嗣並追至上訴人所駕駛之車輛上欲
奪回其皮包，被害人當時並無陷於不能抗拒之情形，上訴人所為
僅係屬搶奪犯行。乃原判決未詳細斟酌上情，逕論上訴人以強盜
罪責，於法有違。(二)、上訴人於案發時是要攔下騎乘機車之被害
人，並非故意駕駛車輛撞倒騎乘機車之被害人，上訴人嗣看見被
害人記下上訴人所駕駛車輛之車牌號碼時，方趁被害人不備之際
取走其皮包，上訴人所為核與強盜罪之構成要件不符。乃原判決
未詳細斟酌上情，逕論上訴人以強盜罪責，於法有違等語。
惟查：上訴人有原判決事實欄所載之強盜犯行，係以訊據上訴人
坦承於如原判決事實欄所載時、地，駕駛車輛撞倒騎乘機車之被
害人並搶走其皮包之事實，上訴人雖否認有強盜犯行，辯稱：伊
是想要搶奪被害人，而駕駛車輛將騎乘機車之被害人擠到旁邊，
伊不慎擦撞及被害人機車致其人車倒地，伊下車是為了要關心被
害人，嗣被害人看伊車牌號碼並說要報警，伊才拿走被害人之皮
包，伊並沒有強盜之犯意云云。然查上訴人有如原判決事實欄所
載之犯行，業據上訴人於警詢及檢察官偵查中供承甚詳，核與被
害人所指訴之情節大致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保
管單、被害人之欣林診所診斷證明書、相關相片等附卷可資佐證
，堪認上訴人自白各情係屬事實。又依被害人證述各情以觀，上
訴人駕駛車輛故意將騎乘機車之被害人撞倒，並趁被害人人車倒
地受傷而甚為驚惶之際強取得被害人之皮包，嗣復將追及之被害
人猛力推出上訴人所駕駛之車輛，上訴人所為顯已致被害人不能
或顯難以抗拒之程度，所為顯該當於強盜罪之構成要件。上訴人
否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜
合判斷。因而維持第一審論處上訴人犯強盜罪罪刑之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已於判決內說明其所憑之證據及其認定
之理由。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以
作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起
第三審上訴之合法理由。原判決援引上述各項證據資料，據以認
定上訴人確有如原判決事實欄所載之強盜犯行等情，乃屬其採證
認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。上訴人徒憑己意
或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職
權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴
第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日 
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  韓  金  秀  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    六    日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
