【裁判字號】    99,台上,2410
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二四一○號
上  訴  人  陸明言
訴訟代理人  陳富勇律師
上  訴  人  周郁旋原名周卉蓁.
訴訟代理人  陳新三律師
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，兩造對於中華民國九十九
年六月十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度家
上字第八六號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文 
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件兩造對於不利於己部分之原判決各自提起上
訴，雖均以各該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，均係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾、違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，均難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認兩造上訴均為不合法
。末查上訴人陸明言所有婚前財產高雄市○○街二○三號房屋於
兩造婚姻關係存續中所生之租金，並不能證明於兩造協議離婚時
仍屬存在，既為原審確定之事實，則該租金未列入兩造婚後財產
予以分配，自無違誤，原判決就此所為之其餘贅述，與判決結果
不生影響，併此敘明。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月   十一   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
