【裁判字號】    99,台上,8257
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    家暴妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二五七號
上  訴  人  胡○○（姓名、年籍、住所等均詳卷）
選任辯護人  林彥苹律師
上列上訴人因家暴妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年十月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一四七
一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二
六四四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人胡○○（姓
名、年籍均詳卷）成年人故意對於少女犯強制猥褻罪（處有期徒
刑二年）、成年人故意對於少女犯強制性交未遂罪（處有期徒刑
二年六月）及成年人故意對於少女犯強制性交罪二罪（各處有期
徒刑五年、三年六月）（應執行有期徒刑十一年），已詳敘其認
定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：（一）甲女（民國○年○月
生，姓名、年籍詳卷）不記得於九十八年七、八月間，確實遭上
訴人強制性交（既遂）、未遂之時間，僅籠統表示係其母出差外
宿期間，有遭上訴人強制性交（既遂）、未遂之犯行；又甲女之
母（姓名、年籍詳卷）是否分別於九十八年七月十一日起至同年
月十五日、九十八年八月九日起至同年月十五日出差外宿，亦非
無從調查。（二）上訴人要求鑑定甲女因性侵害所受之傷害，原
審未說明不予准許之理由，有調查未盡之違法等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件家
暴妨害性自主犯行之理由。對於上訴人否認強制猥褻、強制性交
（既遂及未遂）等犯罪所辯：伊經甲女同意而幫其按摩胸部、脖
子，甲女之母亦在場，並無強制猥褻犯行。又伊未對甲女下體有
任何磨蹭或插入行為，甲女及其母所述，有誇大不實等語，認如
何與事實不符而非可採等情，加以指駁（見原判決正本第八至十
頁），經核俱與卷內資料相符，其論斷於法亦無不合。復按：原
判決依憑甲女之母之證詞及其所提照片、屏東○○○休閒渡假飯
店函、台中○○大飯店股份有限公司函及所附住房登記資料、○
○國際酒店（股）公司九十九年七月二十二日○○（99）總字第
78號函及所附訂房紀錄表、田江股份有限公司○○○○酒店分公
司九十九年七月十四日（99）字第9990700005號函及所附住房明
細表等證據資料，於理由欄說明甲女之母確實於九十八年七月十
一日起至同年月十五日止及九十八年八月九日起至同年月十五日
止，有出差外宿之情形，並憑以認定上訴人於九十八年七月十一
日起至同年月十五日間某三日，接續對甲女強制性交未遂；於九
十八年八月九日起至同年月十五日間某三日，接續對甲女強制性
交既遂之認定之理由及所憑之證據（見原判決正本第六、七頁）
，經核於法並無不合。又原判決依憑甲女之證述，於理由欄說明
上訴人雖於九十八年八月間，以性器官進入甲女性器官內，但距
離甲女報案時間已有月餘，且上訴人於九十八年十月七日以手指
侵入甲女性器官內，同年月九日甲女去驗傷，因只用手侵入，或
許驗不出來，怕對甲女造成二次傷害，故未對性侵害部分驗傷之
理由（見原判決正本第九至十頁）；經核原判決關於此部分採證
認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無查證未盡、判決理由不
備之違誤。上訴意旨(一)(二)所執及其他上訴意旨，或對於原判決究
竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘；或徒憑己
意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已說明事項，
任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
