【裁判字號】    99,台上,8237
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二三七號
上  訴  人  吳家守
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十月二十六日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)字第二
二七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第
七三四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人吳家守有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判論上訴人以犯強制性交罪，量處有期徒刑三年
。已敘明所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認違反告訴人即
被害人Ａ女（姓名、年籍詳卷）意願而強制性交，如何係飾卸之
詞，均不足採，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可
資覆按。上訴人上訴意旨略稱：(一)、原判決以告訴人在財團法人
○○紀念醫院○○分院、○○醫院、○○療養院之就診紀錄等相
關資料回函內容，認告訴人精神方面之疾病屬創傷後壓力症狀，
以佐證告訴人之指述，認係上訴人所造成。然各該就醫診斷及鑑
定之時間點，均在告訴人報案之民國九十二年二月間以後，既在
報案之後，當無羞於啟齒之因素，何以告訴人面對專業之精神科
醫師有所隱匿，在相關資料中均無遭上訴人性侵害之指述？且依
其就醫診斷之相關資料均顯示告訴人之精神疾病非上訴人所造成
，告訴人之指控顯然不實。原判決之認定有違證據法則，亦嫌理
由矛盾。(二)、告訴人長期表現憂鬱症狀，本即存在於本案發生前
之九十年六月間，其憂鬱症狀精神病徵即非因本案所致，原判決
將告訴人原本即存在之精神疾病推論為遭上訴人性侵害所致，顯
然訛誤。(三)、告訴人與其母主訴情緒之困擾，在本案之前早已存
在，個案之創傷經驗，可能與父親關係，多次遭男友遺棄之經驗
有關，足證告訴人之精神病徵與本案無關。(四)、告訴人於九十一
年六月八日第一次至○○醫院診斷距其指述於九十一年五月三日
遭上訴人性侵害之時間，僅隔月餘，何以數次就診時均未提及本
件被害情形？原審未予究明論述，有調查未盡及理由不備之違誤
。(五)、苟告訴人確因酒醉遭上訴人強帶回住處，並無法呼救，豈
有可能遭性侵後，仍與上訴人同眠至上午十一時？且於酒力漸退
後未設法離開，卻仍至吃完早餐後始離開上訴人住處，而無任何
哀傷情狀？(六)、告訴人當時既意識清醒，且攜帶行動電話，何以
抵上訴人停車場後，未打電話給其同事許○○，要求前來搭載？
又至上訴人住處後，既認其住所隔房尚有室友，何以到上訴人房
間，欲對其為性侵害時，不即向室友求援或呼叫？原審對各該疑
點及告訴人指述之瑕疵均未釐清論明，有判決不備理由之違誤。
(七)、原審既認告訴人有精神疾病，且在嚴重之「精神分裂症和妄
想症的psychosis ，且可能有去個人化經驗」下之陳述可採，然
其陳述時精神狀況是否正常，原審未加調查，遽採為不利上訴人
認定之依據，有重要證據漏未調查及判決理由矛盾之可議等語。
經核均未依卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，僅憑己
見，或就原審採證認事及對於證據證明力判斷等職權之適法行使
，暨對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，或就告訴
人之精神疾病與其遭性侵害之指述有無關聯，及部分不影響事實
認定與判決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
