【裁判字號】    99,台上,8143
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一四三號
上  訴  人  彭偉君
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月三十日第二審更審判決（九十九年度重
上更(一)字第二三八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十
六年度偵字第七四九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競競合犯關係，從一重論
處上訴人彭偉君未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查
原審審判長於審判期日，就採為判決基礎之扣案槍、彈，已提示
當事人，使其辨認，依法踐行調查程序，上訴人及指定辯護人均
稱：「沒有意見。」等語（見原審更(一)卷第二十三頁反面、第三
十九頁），殊無上訴意旨所稱原審未提示調查該槍、彈之違法情
事。而該槍、彈均具有殺傷力，業據內政部警政署刑事警察局鑑
定明確，有槍彈鑑定書可稽，原判決復已敘明其斟酌判斷之理由
。上訴意旨漫稱鑑定書未載明該槍、彈殺傷害力之數據，是否足
以穿入豬隻皮肉層，原審未再鑑定，於法有違等語，對於原審取
捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，任意指摘，亦非合法之
第三審上訴理由。又稽之第一審審判筆錄，上訴人及其選任辯護
人對於槍彈鑑定書均表示無意見（見第一審卷第三十二頁），乃
上訴意旨猶謂其辯護人於第一審審判期日，對槍、彈殺傷力之數
據提出質疑，審判長未經合議庭評議，逕認無鑑定之必要，未予
採納，似有違背法令之處云云，尤非依據卷內訴訟資料所為之具
體指摘。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
