【裁判字號】    99,台抗,1035
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三五號
抗  告  人  廖朝煇
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十一月十八日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第二０四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人廖朝煇因犯原裁定附表所示施用第一級毒品
等各罪，經分別判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，應
併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑十七年。經核於法尚無違誤。查原裁定附表編號二
所示施用第一級毒品罪，係經原法院九十九年度上更(一)字第六七
號判決，處有期徒刑九月確定；又同附表編號三、四所示販賣第
一級毒品罪共二罪，則經原法院九十八年度上訴字第二六五八號
判決，分別量處有期徒刑十五年五月，復經本院九十九年度台上
字第五一一六號判決駁回確定，有各該判決書可稽。故原裁定附
表所列各罪刑，並無誤載。抗告意旨以該附表編號二所示施用第
一級毒品罪係判處有期徒刑七月，編號三、四所示之罪為重複列
載云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
