【裁判字號】    99,台聲,1332
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    國家賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三三二號
聲請人  黃麒麟（原名黃建勳）
              
上列聲請人因與鄭雅萍間請求國家賠償再審事件，對於中華民國
九十九年二月十日本院裁定（九十九年度台聲字第一八七號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
係提起「抗告」，但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判
，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。本件聲請人主張原確定裁定有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之事由，對之聲請再審
。惟核其聲請狀所載，無非說明其對於前程序確定裁判不服之理
由，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款規定之具體情事，並未敘明，依上說明，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月   十一   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
