【裁判字號】    99,台上,8148
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一四八號
上  訴  人  張翠蓮
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十九年十月二十八日第二審判
決（九十九年度上訴字第一五Ｏ五號，起訴案號：台灣南投地方
法院檢察署九十七年度偵字第四五五五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依行為時牽連犯關係，從一重論
處上訴人張翠蓮共同使大陸地區人民非法進入台灣地區罪刑及予
以減刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由。復以上訴人辯稱其僅單純介紹謝健智與大陸地區女子
翁巧蓮結婚，未涉及不法情事等語，為卸責之詞，不足採信，詳
予指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴
意旨僅執陳詞辯解，謂上訴人安排謝健智與翁巧蓮結婚，純屬幫
忙介紹，翁巧蓮於婚後亦來台與謝健智同居多年；謝健智於第一
審法院審理中，並未指責上訴人有何犯行，足見其警詢筆錄與事
實有出入。又謝健智與翁巧蓮在大陸地區結婚宴客，均同進同出
，非如謝健智所言翁巧蓮來台後，始知係其配偶，原判決未詳加
調查，於法有違等各節，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨
原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
