【裁判字號】    99,台上,8212
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二一二號
上  訴  人  曹永龍
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十五日第二審更審判決（九十九年度上更(一)
字第三三三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度
偵字第一三四四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。 
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二事
。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人曹永龍有其事實欄所載之共同運輸第一級毒品海洛因
犯行，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法
律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍論處上訴人共同運輸第
一級毒品罪刑（處有期徒刑十七年，並為相關從刑之宣告）。已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對
於上訴人否認有上開犯行，辯稱：謝瑞麒係受「楊春盛」之託運
輸毒品海洛因，與伊無關；伊於緬甸知悉「楊春盛」叫謝瑞麒攜
帶毒品回台，伊即多次當面勸謝瑞麒「要三思而行，不要意氣用
事」，不要攜帶毒品回台，伊若有不當，僅係將西裝借給謝瑞麒
，並無運輸毒品犯意與犯行；且若是運毒，斷無將繡有自己名字
之西裝借別人之理云云，經綜合調查證據之結果，認不可採或不
足為上訴人有利之認定，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。查採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷
，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法
。又供述證據前後雖有差異或矛盾，事實審法院非不可本於經驗
及論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，其就供
述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非法則所不許。因之
，證人供述之證據縱有差異，事實審法院依憑證人之供述證據，
斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部
，作為判斷之證據，自屬合法，不能謂所認與部分供述證據之部
分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件原審綜合上訴
人及證人謝瑞麒、周至誠、葉庭宇之供述，並斟酌卷附通訊監察
譯文、法務部調查局濫用藥物實驗室民國九十八年七月二十二日
調科壹字第○九八二三○二○一○○號鑑定書、上訴人通關及查
緝現場蒐證光碟片、指示謝瑞麒出國登機流程之手抄備忘錄、現
場相片及扣案包裹上述毒品所用之「AIRWAVES」口香糖品牌之包
裝袋三只、黃色塑膠材質之包裝紙三只、行李箱一只、上訴人自
行就醫之X光片、內裡繡有「曹永龍」字樣之西裝上衣一件，SAM
SUNG 行動電話一具（含SIM卡二張）等證據，認定上訴人有本件
罪行，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由
，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明
，難認原審僅係依謝瑞麒片面之證詞而為判決，自不能指為違法
。上訴人徒憑己意，恣意指摘原判決僅憑謝瑞麒為求脫罪之卸責
證言，即為其不利之認定云云，顯非適法之第三審上訴理由。又
原判決對如何認定上訴人於法務部調查局台北市調查處及檢察官
偵查中之陳述，具有證據能力；謝瑞麒之證詞，何者可採，何者
不可採；上訴人與緬甸籍、姓名年籍不詳成年人之「楊春盛」間
有共同運輸毒品海洛因之犯行，為共同正犯等情，均已依據卷內
資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，恣意主張上訴人上揭台北市調查處及檢察官偵查中之陳述，
均無證據能力；並對原審採證認事之職權行使及枝節問題，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。況上訴人何時交付扣案之
行李箱予謝瑞麒；謝瑞麒在緬甸期間與上訴人見面幾次，亦均與
本件犯罪構成要件及科刑無關，上訴人就此無關宏旨之爭執，亦
非適法之第三審上訴理由。又上訴人於原審準備程序固曾一度聲
請對上訴人及謝瑞麒進行測謊；但其於最後審判期日調查證據完
畢開始辯論前，審判長問上訴人及其辯護人最後尚有何證據請求
調查，上訴人及其辯護人均答稱：「無」，並未聲請為如何之測
謊調查（見原審卷第六六頁反面），原判決因而依憑上述之證據
資料，認定本案罪證明確，雖不無疏未說明無須測謊理由之微疵
，但上開微疵尚不致動搖原審上述之事實認定，於判決結果不生
影響，不能指為違法，而據為提起第三審上訴之適法理由。依上
揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
