【裁判字號】    99,台上,8186
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一八六號
上  訴  人  王澤民
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九十月十九日第二審判決（九十九年度交上訴字第六
九三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度營偵字
第一五四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事致人受傷逃逸部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於肇事致人受傷逃逸部分不當
之判決，仍論處上訴人王澤民駕駛動力交通工具肇事，致人傷害
而逃逸罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷
證資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒以其業與告訴人蔡宜
君和解，請求給予自新機會云云，難謂已符合首揭法定上訴要件
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回
，則上訴人請求從輕量刑，自無從審酌，併予敘明。
二、過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯過失傷害
罪部分，經原審依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日 
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
