【裁判字號】    99,台抗,1004
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台抗字第一○○四號
抗  告  人  蔡俞平
            蔡妮蓓
兼上列二人
法定代理人  陳金燕
上列聲請人因與相對人丁雪玉間請求清償債務事件，對於中華民
國九十九年十月十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度
上字第一六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係
是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序
，民事訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。本件抗告人主張
陳金燕之配偶蔡學叡與相對人外遇，並於民國九十五年八月三日
搬離住處，而與相對人同居在高雄市○○區○○里○○路四○○
巷一號至九十七年四月中始返家，致侵害陳金燕基於配偶關係之
身分法益且情節重大，且使陳金燕受有精神上痛苦，爰依民法第
一百八十四條、第一百九十五條第三項規定，請求賠償新台幣五
百萬元精神慰撫金，並在本件主張抵銷等語。抗告人陳金燕已就
前揭主張，已於九十九年三月十七日對相對人訴請侵權行為損害
賠償，經台灣高雄地方法院以九十九年度訴字第一○○三號侵權
行為損害賠償事件受理在案，尚未判決，此有電話查詢紀錄單及
民事起訴狀影本各一份在卷可稽，是本件民事訴訟之裁判，既以
台灣高雄地方法院九十九年度訴字第一○○三號侵權行為損害賠
償事件訴訟之法律關係是否成立及金額為據，揆諸首開規定，爰
認有裁定本件於台灣高雄地方法院九十九年度訴字第一○○三號
侵權行為損害賠償事件終結確定前，停止訴訟程序之必要等語，
因而停止本件訴訟程序，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
