【裁判字號】    99,台抗,1038
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三八號
抗  告  人  黃瑞婷
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十一月二十四日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第三五０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人黃瑞婷因犯原裁定附表所示施用第一級毒品
、施用第二級毒品及販賣第一級毒品等罪，經分別判刑暨減刑確
定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁
判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十二年
。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢
察官聲請定其應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中
予以扣除，不生重複執行之問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表
編號一、二所示施用第一級毒品及施用第二級毒品罪已經執行完
畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
