【裁判字號】    99,台上,8197
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一九七號
上  訴  人  劉月順
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十九年十一月三日第二審判決（九十九年度上訴字
第二三一、二三二號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十
八年度偵字第一七五、四九七〈原判決漏列，應予補正〉號，追
加起訴案號：九十八年度偵字第一三一０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造有價證券部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人劉月順對偽造有價證券部分提起第
二審上訴，未敘述具體理由，因認其上訴不合法定要件，予以駁
回。已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，徒以其犯後坦承犯行，惟因經濟不佳，致無法與被害人
和解云云，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人請求從輕量
刑，自無從審酌，併予敘明。
二、詐欺取財、侵占部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人另犯詐
欺、侵占罪部分，原審各依刑法第三百三十九條第一項、第三百
三十五條第一項論處罪刑。核係分屬刑事訴訟法第三百七十六條
第四、三款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自均不得上
訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，皆應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
