【裁判字號】    99,台聲,1334
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    遷讓房屋上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三三四號
聲  請  人  李宜錦
上列聲請人因與相對人台灣省私立嘉義博愛仁愛之家間請求遷讓
房屋事件，對於中華民國九十九年九月七日台灣高等法院台南分
院第二審判決（九十七年度重上字第八六號），提起上訴，聲請
選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任訴訟代理人而聲請為之選任律師為其訴訟
代理人者，關於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二
第一項之規定自明。本件聲請人就其與台灣省私立嘉義博愛仁愛
之家間請求遷讓房屋事件，對於台灣高等法院台南分院九十七年
度重上字第八六號判決提起上訴，向本院聲請為之選任律師為其
訴訟代理人，惟未提出可供即時調查之證據，以釋明其無資力委
任訴訟代理人，於法不合。況聲請人在原審曾經繳納審判費，而
於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救
助（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
