【裁判字號】    99,台上,8152
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一五二號
上  訴  人  吳思漢
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十一月四日第二審判決（九十九年度上訴字第二九九四號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度偵字第七八０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人吳思漢轉讓禁藥罪刑
（共七罪）之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
上訴意旨泛謂其僅知轉讓第二級毒品甲基安非他命，不知轉讓禁
藥，所知輕於所犯，應從其所知，且經此教訓後，已痛改前非，
工作及生活均歸正常，絕無再犯之虞，原判決量刑尚嫌過重云云
，對於原判決已明白論斷之事項，暨刑罰裁量職權之適法行使，
任憑己見指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日 
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日 
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
