【裁判字號】    99,台上,8188
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一八八號
上  訴  人  李宛諭
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第
二六八七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第六六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人李宛諭因施用第一級毒品案件提起
第二審上訴，未敘述具體理由，因認其上訴不合法定要件，予以
駁回。已詳敘憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事
訴訟法第三百六十七條規定，始應定期間命其補正。如認上訴書
狀已敘述理由，但其理由非屬具體理由，所為上訴，即不符合同
法第三百六十一條規定上訴之法定要件，自得逕行判決駁回，無
定期命補正問題。原判決既係以上訴人提起第二審上訴，其上訴
書狀未敘述具體理由，而認其上訴違背法定要件，從程序上予以
駁回，自無庸定期命其補正，亦無從就上訴人是否供出毒品來源
為調查，並予上訴人最後陳述之機會，不得就此指為違法。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，難謂已符
合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
