【裁判字號】    99,台上,8146
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一四六號
上  訴  人  陳  潔
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
一月十日第二審判決（九十九年度上訴字第三三五四號，起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度偵字第一三五五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人陳潔意圖為自己不法
之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決以上訴人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待
其陳述，逕行判決，理內內已加說明。上訴意旨對於原判決究竟
如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱其因誤信
計程車司機指引，致遲誤開庭時間云云，空泛爭執，不符上訴第
三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日 
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日 
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
