【裁判字號】    99,台抗,1040
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０四０號
抗  告  人  李郭暉
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十一月十六日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第三四０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款定應執行之刑者，最後事實審法院檢察
署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
項定有明文。又宣告多數有期徒刑者，於各刑之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，亦為刑法第五十一條第五款前段
所明定。本件原裁定以抗告人李郭暉因犯違反毒品危害防制條例
等十三罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑確定，合於定應執
行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑二十
二年二月。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍以上開十三罪，曾經
台灣士林地方法院定應執行刑兩次，其中編號１至10罪定應執行
刑四年二月；編號11至13罪則定應執行刑十八年，原法院以四年
二月及十八年進行合併定應執行刑即可，始符外部性界限及內部
性界限云云，執以指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
