【裁判字號】    99,台上,8150
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一五０號
上  訴  人  吳本旺
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年十一月十一日第二審判決（九十九年度
上訴字第九二五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九
年度營毒偵字第一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人吳本
旺施用第一級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查原判決以上訴人
之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，
量處適當之刑，既未逾法定刑度，亦無失出或失入之情形，不生
違背法令之問題。上訴意旨漫謂原判決未考量其已年逾五十，身
體逐漸衰弱，經濟情況欠佳等情，顯有調查未盡之違誤云云，徒
就原審刑罰裁量職權之適法行使，任意指摘，不符上訴第三審之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
