【裁判字號】    99,台上,8145
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一四五號
上  訴  人 張毓哲
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第二九０九號，起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十九年度偵字第三八九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人張毓哲誣告罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實
、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人辯稱其確遭告訴人簡進貴
毆傷，證人許家菖、游德昌等人之證言均不實在等否認犯罪之語
為不足採，併予指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形存在。上訴意旨仍執陳詞置辯，並謂上訴人以債權憑證查得告
訴人投資營造廠及購買車輛，但發現有假，遂經陳仁彥介紹許家
菖幫忙處理債務問題，上訴人依約抵「九品茶舖」時，許家菖與
告訴人、游德昌已在場等候，對上訴人恐嚇，相互串通陷害上訴
人云云，漫就無關犯罪事實枝節問題，任意爭執，自非依據卷內
訴訟資料具體指摘之合法上訴理由。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
