【裁判字號】    99,台上,8247
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二四七號
上  訴  人  傅偉振
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十九日第二審更審判決（九十九年度上更(一)
字第一一○號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第二○四六、二○七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於傅偉振有罪部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人傅偉振有如其事實欄所載販賣第三級毒品愷他
命犯行，因而撤銷第一審關於此部分所為科刑之判決，改判仍論
上訴人以販賣第三級毒品罪，處有期徒刑五年二月，及為相關從
刑之宣告；固非無見。
惟查：(一)、施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證據
以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信性本不及
於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復規定
得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述
之可能。其供述之真實性自有合理之懷疑。是本院一貫之見解，
認施用毒品者關於其向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證
，以擔保其供述之真實性，俾貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明
之基本原則。又關於毒品施用者其所稱向某人購買毒品之供述，
必須補強證據佐證，係指毒品購買者之供述縱使並無瑕疵，仍須
補強證據佐證而言，以擔保其供述之真實性。該所謂補強證據，
必須與施用毒品者關於相關毒品交易之供述，具有相當程度之關
聯性，且足使一般人對於施用毒品者之供述無合理之懷疑存在，
而得確信其為真實，始足當之。原判決認定上訴人販賣第三級毒
品愷他命予證人蔡巽晨一次，無非以蔡巽晨於警詢、檢察官訊問
時之證述，及同案少年朱○○於民國九十五年九月二十六日上午
三時四十六分，以蔡巽晨所有行動電話0000000000號
與上訴人所有0000000000號行動電話之通訊監察錄音
譯文為其論據（見原判決第三至四頁之理由二(二)）。然稽之卷內
資料，蔡巽晨於警詢、檢察官訊問時，就其向上訴人購買愷他命
之時間、次數及金額等情，均欠具體、明確（見九十六年度偵字
第二○七七號卷第一二、一四、二三、二四頁），是否與事實相
符？已不無疑問。本院前次發回意旨對此已予詳加指明（見本院
九十九年度台上字第一二六四號刑事判決發回理由第一點），乃
原審仍未就此疑點詳予剖折，猶為上開論斷；又販賣毒品罪，須
以所販賣者確屬毒品為成立要件之一，是否確屬毒品，應依證據
證明之。依卷內資料，警方並未扣得任何第三級毒品，原判決復
未說明上訴人於查獲日前販賣予蔡巽晨之物確為愷他命之依據；
況前述通話譯文係「朱弟（應係指朱○○）」之人與上訴人間之
對話（見原判決第三頁倒數第三至第二行），並非蔡巽晨向上訴
人購買愷他命之對話，原判決遽採為認定上訴人販賣第三級毒品
予蔡巽晨之憑據，尚嫌速斷；洵有應於審判期日調查之證據未予
調查及理由不備之違法。(二)、事實審法院對於證據之判斷與事實
之認定，除刑事訴訟法已有明定之證據法則應遵守外，通常皆以
本於生活經驗上認為確實之經驗法則、或理則上當然之論理法則
為其準據，倘事實審法院對於證據之判斷，欠缺其合理性或適合
性而與事理顯有矛盾，即與經驗法則或論理法則有所違背，所為
判決當然違法。原判決依憑蔡巽晨於警詢時指稱：伊有施用Ｋ他
命的習慣，已三、四個月之久，都是在永和市夜店（「TEMPO 」
舞廳），向上訴人購買（見九十六年度偵字第二○七七號卷第十
二頁）；於偵查中結證稱：如果伊去TEMPO 店玩，有看見傅偉振
就會向他買等語（見同上偵查卷第二四頁）；因而認定：上訴人
於九十五年九月二十六日前某日，見蔡巽晨至「TEMPO 」遊玩，
以新台幣一千元之代價販賣第三級毒品愷他命一包予蔡巽晨一次
等情（見原判決第一頁倒數第五至三行）。倘若無訛，則蔡巽晨
似係於夜店隨機遇到上訴人而購買，並未先以行動電話聯絡上訴
人購買愷他命之情事。原判決以上開電話通話譯文為補強證據，
亦與其認定之事理有違。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理
由，應認原判決關於傅偉振有罪部分仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
