【裁判字號】    99,台上,8149
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一四九號
上  訴  人  劉騰崴
選任辯護人  徐豐明律師 
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度交上訴字第七九
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字第一一
四一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人劉騰
崴肇事致人傷害逃逸（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查原判
決以上訴人雖與被害人徐福星達成和解，被害人亦表明不再追究
，且上訴人之稚齡女兒亦有賴其照料，但此係刑法第五十七條科
刑時應審酌之事項，尚非其犯罪情狀在客觀上有顯可憫恕之處。
因認第一審判決依刑法第五十九條規定酌減其刑，尚嫌欠洽，檢
察官上訴意旨執此指摘第一審判決不當，為有理由，予以撤銷改
判，理由內已詳加審酌說明。上訴意旨謂其辯解可否採信，攸關
犯罪情狀是否顯可憫恕，原判決未加查明，有應調查之證據未予
調查之違法；而刑法第五十九條規定之適用，不排除刑法第五十
七條所列十款事由之審酌，原判決之論敘亦有違誤云云，漫就原
審刑罰裁量職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之事項，任憑
己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。又原判決理由欄記載檢
察官上訴「為無理由」（見原判決第四頁第三行），係「為有理
由」之誤植，業經原審裁定更正。另原判決當事人欄關於上訴人
住所地「高雄市鳳山市」之記載，亦係誤植，亦應併予更正，均
不生違背法令之問題，不得執此為第三審上訴之合法理由。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
