【裁判字號】    99,台抗,1041
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    搶奪等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０四一號
抗  告  人  黃智明
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十一月二十二日定其應執行刑之裁定（九十九年度聲字第三四
００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由                                       
本件原裁定以：抗告人黃智明因犯搶奪等罪，經台灣新竹、苗栗
、桃園地方法院及原審先後判處如原裁定附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，定其應執行有期徒刑陸年陸月，經核於法並
無不合。抗告意旨援引他案定執行刑之裁判，並謂自白認罪，與
部分被害人和解，要求予合理裁定云云，指摘原裁定不當，不能
認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
