【裁判字號】    99,台抗,1036
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反商業會計法聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三六號
再 抗告 人  陳建安
上列再抗告人因違反商業會計法聲明異議案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十一月十七日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第一三六六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人陳建安因違反商業會計法聲明異議案件，
經台灣板橋地方法院九十九年度聲字第四四三七號裁定駁回，並
於民國九十九年十月二十二日將裁定正本送達於再抗告人收受，
有送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依刑事訴訟法第
四百零六條規定為五日，則其抗告期間自同月二十三日起算，計
至同月二十七日即已屆滿（再抗告人向該管監獄長官提出抗告書
狀，不計在途期間），且期間之末日又非星期日、紀念日或其他
休息日，乃再抗告人遲至同月二十九日始行提起抗告，已逾越抗
告期間。原裁定認其抗告為不合法，依刑事訴訟法第四百十一條
前段予以駁回，經核並無不合。再抗告意旨仍執陳詞，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
