【裁判字號】    99,台上,8175
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一七五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官  
被      告  蘇志揚
            楊森華
上列上訴人因被告等傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十九年十月十二日第二審更審判決（九十九年度
重上更(三)字第一八七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十二年度偵續二字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決於理由欄乙之一
、二部分，先記載：證人吳阿花及吳阿香，除吳阿香於民國八十
九年二月二十日警詢及吳阿花於九十年一月五日偵訊外，其他歷
次警詢、偵訊中均未依法具結或係審判外陳述，均無證據能力。
繼又於理由欄丙、三之(二)記載：楊森華雖稱，伊係勸架，過去抱
住被害人鍾庚申，不讓他們繼續打架云云，核與吳阿香於警詢、
第一審及原審之證言不符，不足採信。另於理由欄丙、七、(二)之
記載：告訴人鍾子駿於八十九年二月二十一日當天，已由目擊
者吳阿香在偵訊中之供述，明確知悉被害人遭毆打之事實及犯罪
嫌疑人為蘇志揚及楊森華，告訴期間即應開始起算等語。就同一
證據，先稱不得作為證據，繼又採為證據，有判決所載理由矛盾
之違背法令。(二)、原判決理由內先記載：被害人與其同居人吳阿
香自搬到三合院至案發為止，不過僅一個多月。之後又記載：吳
阿香於原審證述，伊搬到三合院……在那裡住了約二個多月後就
發生事情等情，可知被害人搬到三合院至案發時為止，不過僅僅
二個月等語。被害人搬到三合院居住至案發為止，究係一個多月
或二個月，前後記載亦相互矛盾。(三)、原判決引台南市立醫院九
十二年十一月四日南市醫字第九二０七三二號函及法務部法醫研
究所（八九）法醫所醫鑑字第０二三八號鑑定書所記載之內容，
認以被害人所罹患之心臟疾病言，一般人單由外表觀之，均無法
認知。然而，傷害致人於死罪之所謂客觀上能預見，係指對於加
重結果，依一般人之知識經驗，可得預見而言。按原判決所認定
之事實，被告等以小鋤頭及破維士比玻璃瓶攻擊被害人頭、身，
以手（或以手拉衣領）拉勒被害人頸部數分鐘之嚴重肢體衝突行
為觀之，均已足以致被害人死亡。縱非立即死亡，在客觀上亦足
使被害人情緒激動、呼吸困難、臉部發黑（鬱血）而死亡，似為
一般人依通常知識經驗，可得預見之事實，並不以知悉被害人有
心臟病為必要，至於被告等如知悉被害人有心臟病，而仍故意為
該犯行，則似為故意殺人。乃原判決逕以一般人及被告等均不知
被害人原患有心臟病為由，即認為被告等無須對被害人死亡之加
重結果負責，所載理由顯與論理法則有違。(四)、原判決理由欄丙
、六，認定被告等僅有傷害被害人之犯意而無殺人之故意，因認
其所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。然依原判決
所記載之事實，被告等之行為，均已足致被害人死亡，豈能謂無
殺人之犯意？原判決採信被告等無殺人犯意之辯解，所載理由亦
與論理法則及經驗法則相違背。(五)、原判決認定：由被害人與被
告等發生扭打並於吳阿香勸架時，除有口出惡言罵人外，亦有臉
部已經發黑之現象，顯示當時被害人所罹患之心臟舊疾，應業已
因情緒激動而發作等情。然又稱：由於彼此發生扭打衝突，因情
緒激動而口出惡言罵人之現象，係屬一般人正常反應，此反應固
為被告等客觀上所能預見，但此反應無何危險性可言，不致於使
被害人因之死亡等語。惟在情緒激動而口出惡言罵人時，有臉紅
脖子粗之現象，固屬一般人正常反應。然而產生臉部已經發黑之
死亡現象，為何係屬一般人之正常反應？在客觀上，為何被告等
於發生扭打衝突時，不能預見？原判決未加以調查或送請鑑定機
關說明，即認被告等並無預見之可能性，顯有不當等語。
惟查原判決以公訴意旨略以：被告蘇志揚及被害人鍾庚申分別租
居於台南縣善化鎮○○街四十八巷二號三合院之不同房舍，八十
九年二月二十日上午八時許，被告楊森華至蘇志揚前開住處與蘇
志揚喝酒，席間蘇志揚向楊森華埋怨稍早遭被害人踢壞紗門及被
害人欠其新台幣三萬元等情，二人乃於當（二十）日下午一時許
，分持小鋤頭及破維士比玻璃瓶之上半截，基於傷害之犯意聯絡
，相偕至被害人之住屋理論，進而與被害人扭打，並以該小鋤頭
及破玻璃瓶攻擊被害人，被害人因此受有頭皮左顳頂部挫傷兩處
，三×二公分、二．五×０．八公分，附近瘀腫八×六公分，左
頂部頭皮下局部出血二×二公分，左外側胸部挫傷七×０．三公
分、左前臂外側挫傷五處，約０．二公分、左手腕小指側瘀血二
×一．五公分、左膝蓋下方挫傷三×二公分及一．二×０．八公
分，中度至重度垂足現象等傷害。被害人之同居人吳阿香聽聞打
架聲後立即出面阻止，被害人則搶取楊森華所持之破維士比玻璃
瓶丟在地上。被告等仍接續之前傷害犯意，由楊森華將被害人扭
打倒地後，應知被害人係五十餘歲之人，若被雙手緊勒頸部，很
有可能因呼吸及血液流通困難而產生此一方面之病變，進而造成
死亡之結果，依當時雙方扭打衝突之客觀環境，並無不能注意之
情事，竟疏未注意，而由楊森華以手拉勒被害人之衣領三、四分
鐘，致引起鍾庚申心臟冠狀動脈中度至重度鈣化性動脈硬化病變
、心臟陳舊性心肌梗塞及心臟二尖瓣中度至重度瓣膜病變，且因
頸部被勒緊後，呼吸較困難，氧氣不足，臉部發黑（鬱血）。楊
森華見情況不妙猶徵得蘇志揚同意後方才鬆手，被害人則於起身
走入伊屋內時，因左顳部之挫傷及缺氧造成腦呈廣泛中度至重度
充血與水腫，兩側大腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體均有輕度腦疝
，肺呈深紫色，中度至重度之充血與水腫，於當（二十）日下午
二時許，緊急送至麻豆鎮新樓醫院時，即惡化轉為心因性猝死。
因認被告等涉犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死
罪嫌。係以證人吳阿香於警詢及偵查中之證言、現場相片、勘驗
筆錄、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所之鑑定書等資料為其
證憑。然訊據被告等，蘇志揚固坦承有與被害人吵架，楊森華承
認有去蘇志揚家看到蘇志揚與被害人吵架等情，惟均否認有傷害
致人於死之犯行，蘇志揚辯稱：伊與楊森華並未拿鋤頭、酒瓶攻
擊被害人；楊森華辯稱：伊看到蘇志揚與被害人吵架，伊過去勸
架，沒有勒住被害人衣領，只是扶其返回至屋門口各等語。原判
決綜合吳阿香於警詢、第一審及原審之證言，蘇志揚於警詢之相
關供述、現場查獲破維士比瓶、鋤頭及現場照片等資料，予以判
斷，說明被告等確有上述分持破維士比瓶及鋤頭，基於傷害之意
思，與被害人發生肢體衝突及扭打致被害人受傷之情事。而被害
人受傷倒地後，送醫不治死亡，經解剖發現確有如起訴書所記載
之傷，有卷附檢察官之相驗屍體證明書、法務部法醫研究所（八
九）法醫所醫鑑字第０二三八號鑑定書足憑。觀其傷勢，除心臟
、肺臟之病變外，餘均為外力造成之鈍挫傷，顯係被告等傷害所
造成，被告等有共同傷害之犯行足堪認定。而稽諸上開鑑定書及
法務部法醫研究所九十三年六月二十五日法醫理字第０九三００
０一０一四號函所記載之內容：被害人雖因被告等之傷害行為，
致顳頂部受有挫傷之傷害，而呈鈍力性輕度顱腦損傷，以及左外
側胸部、左前臂外側、左膝蓋下方挫傷、左手腕小指側瘀血、肺
臟充血與水腫等傷勢，然均不足以造成被害人死亡結果。被害人
死亡原因為「心因性猝死」及「肢體衝突」。此「心因性猝死」
，為原發性心臟疾病造成心因性休克，並於短時間死亡。被害人
因互毆、扭打致全身多處挫傷，故確有因肢體衝突而引起潛在的
心臟血管疾病。由被害人其他對死亡有影響之身體狀況，包括心
臟冠狀動脈中度至重度鈣化性動脈化病變、心臟陳舊性心肌梗塞
及心臟二尖瓣中度至重度瓣膜病變，均為潛在心臟血管疾病。故
認為被害人導因於肢體衝突，致使情緒激動而引起心因性猝死等
情以觀，被害人自係因與被告等發生肢體衝突扭打，致使情緒激
動，當場引發心臟舊疾，而心因性猝死。原判決因認被告等之傷
害行為與被害人之死亡，有相當因果關係存在。茲應審究者為被
告等對於被害人死亡結果之發生，客觀上是否有預見之可能性。
查被害人曾因「心臟衰竭」，於八十四年一月二、三日及同年四
月二十二日至五月一日在台南市立醫院住院治療，但自八十四年
六月以後即未再回診，有該院九十二年十一月四日南市醫字第九
二０七三二號函可按，固足認被害人於案發前，確有罹患心臟疾
病並因而接受治療。然被害人所罹患之心臟疾病，係心臟冠狀動
脈中度至重度鈣化性動脈硬化病變、心臟陳舊性心肌梗塞、心臟
陳舊性心肌梗塞及心臟二尖瓣中度至重度瓣膜病變等，有前揭鑑
定書可參。被害人所罹患之心臟疾病，既係內部臟器鈣化、硬化
及纖維化病變所致，一般人實無法藉由其外表觀察得知。參酌證
人吳阿香於偵查中及吳阿花於第一審之證言，被害人搬到案發地
之三合院居住僅二個多月，期間未曾因心臟疾病就醫，在此之前
與被告等素不相識等情以觀。衡諸常情，一般人對相識不久之人
，如無特殊情事，多不會主動告知本身有何舊疾；證人吳阿香、
吳阿花復分別於原審及偵查中證稱：被害人有心臟病之事，並沒
有告訴被告二人等語。從而，以一般人之角度及被告等本身可認
知的事實觀之，均亦無從知悉被害人患有心臟痼疾之事實。又綜
合吳阿香於原審及第一審之證言內容，被告等與被害人三人係扭
打在一起，由楊森華抓著被害人衣領達三、四分鐘之久，吳阿香
先勸阻蘇志揚後，再勸楊森華放手，而在勸阻蘇志揚後，被害人
除有口出惡言罵人外，其亦有臉部發黑之現象等情以觀。顯示當
時被害人所罹患之心臟疾病，應已因情緒激動而發作。按諸由於
彼此發生扭打衝突，情緒激動而口出惡言罵人，屬一般人正常反
應，固為被告等客觀上所能預見，但此反應並無危險性可言，不
致於使被害人因之死亡。至於彼此發生扭打衝突，因情緒激動引
起心臟舊疾發作，因而發生死亡結果，則非屬一般人之正常、當
然反應，就此而言，在客觀上應為被告等於發生扭打衝突當時所
不及預見，即非被告等當時所能預見。因認被告等實行傷害當時
，對於會引起被害人心臟舊疾發作死亡之加重結果，在客觀上非
彼等所能預見，尚難論以傷害致被害人於死之刑責。又被告等於
歷次訊問中均供稱無殺人之犯意。查被告等與被害人僅係因言語
調侃問題而發生扭打衝突，衡情應無致被害人於死之動機，證人
吳阿花於偵查中亦證稱：被告見被害人倒地後，趨前幫忙救護等
情。倘被告等有殺人之意，此時豈會無進一步之殺害行為，反而
欲趨前幫忙救護，足見被告等僅有傷害之犯意而無殺人之故意至
明。原判決綜合上情，因認被告等所為係犯刑法第二百七十七條
第一項之傷害罪。復說明上開傷害罪，依同法第二百八十七條前
段規定須告訴乃論。而告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者，
應諭知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第三百零三條第三款之規
定甚明。本件發生於八十九年二月二十日，同年月二十一日目擊
證人吳阿香在偵訊中已明確供述：「蘇志揚及楊森華，一人持酒
瓶一人拿鋤頭，在打鍾庚申」等語。告訴人鍾子駿亦在場聽聞，
有該偵訊筆錄可按。是以鍾子駿於當天由吳阿香之供述，已明確
知悉「被害人鍾庚申遭毆打之事實」及「犯罪嫌疑人為蘇志揚及
楊森華」，告訴期間即應開始起算。乃鍾子駿遲至八十九年九月
一日方提出本件傷害告訴，已逾六個月之告訴期間，其告訴自屬
不合法。因而撤銷第一審之判決，改判諭知公訴不受理。已詳予
說明其所憑之證據及論斷之理由，所為論斷，均有卷存資料可資
覆按。按刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死罪，係
對於犯普通傷害罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯，依同法
第十七條規定，以行為人能預見其死亡結果之發生而不預見為要
件，如行為人不能預見其發生時，即不適用之。所謂能預見，係
指客觀情形而言，即係以行為時客觀存在之事實為審查之基礎，
如結果發生為客觀上可能之事，行為人即應負加重結果犯之罪責
，否則，行為人即不應負加重結果犯之罪責。原判決已調查說明
，被告等僅有傷害之犯意，並無殺人之故意。被害人係因與被告
等發生肢體衝突扭打，致情緒激動，當場引發心臟痼疾，而心因
性猝死。此「心因性猝死」，為原發性心臟疾病造成心因性休克
，並於短時間死亡。被害人所罹患之心臟痼疾，一般人單從外表
觀察無從得知，被告等與其相處不久，認識不深，亦未曾被告知
其有此痼疾。案發時雙方發生扭打衝突，情緒激動而口出惡言罵
人，屬一般人正常反應，固為被告等客觀上所能預見，但此反應
並不致於使被害人因之死亡。被害人因情緒激動引起心臟痼疾發
作，因而發生死亡結果，則非屬一般人之正常、當然之反應，就
此而言，在客觀上非被告等當時所能預見。因認被告等，對於被
害人引起心臟痼疾發作死亡之加重結果，不應負加重之刑責，只
成立普通傷害罪，於法難認有違。本件依起訴所載之意旨，並未
指被告等有殺人之犯意，且原判決對此已有調查說明，上訴意旨
並未具體敘明於原審曾如何舉證主張被告等有殺人之故意，以及
聲請對被害人臉部發黑之現象再送請鑑定機關說明及證明何事，
而原審未予調查審酌，於法律審之本院始執此指摘，難認係依據
卷內資料執為指摘之適法上訴第三審理由。我國刑事訴訟法基於
證據裁判主義及證據能力之規定，得以作為認定犯罪事實之依據
，固以有證據能力之證據為限。然原判決援引上述吳阿香在偵訊
中供述，係作為認定告訴人告訴期間起算之依據，並非作為認定
被告等犯罪之證據，已於理由內說明吳阿香前開供述雖未經具結
，然僅係影響其供述在法律上得否採為證據而已，對於其以目擊
者之身分供述案發時見聞之事實，則無影響，難謂有理由矛盾之
情形。又原判決係援引吳阿香於警詢、第一審及原審之證言，指
駁楊森華之辯解不足採信，雖其警詢之證言無證據能力，併予引
用有欠允當，然縱除去此證言，仍可為相同之認定。另原判決有
關被害人搬到案發地之三合院居住僅僅二個月之記載，為一概略
時間，其意在說明被告等與被害人相識不久，至其確實時間究係
一個多月或二個月，因與此部分事實之認定不生影響，雖前後記
載稍有出入，行文容或有欠周全，但顯然於判決無影響，均不得
據為上訴第三審之合法理由。檢察官其餘上訴意旨，或就原判決
已有調查說明之事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職
權行使，泛指其違法，再為事實上之爭執，難謂係適法上訴第三
審之理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  韓  金  秀  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
