【裁判字號】    99,台上,8218
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二一八號
上  訴  人  鄭貴
選任辯護人  張振興律師
            彭上華律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第
二七０一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第二二六五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人鄭貴上訴意旨略以：(一)證人蘇偉隆於偵訊
時，就起訴範圍外之民國九十八年五月二十五日下午二時十七分
五十秒至二時十八分十三秒監聽譯文證稱係欲與上訴人合買毒品
，並非向上訴人販入毒品等語，並以書狀自白係與上訴人合購毒
品，而非上訴人向其販售毒品，足見上訴人對蘇偉隆並無販賣毒
品。(二)原判決指上訴人與蘇偉隆無合資關係，而係自交付蘇偉隆
毒品中賺取價差云云，均屬推論，並無證據以實其說，判決理由
逕為販賣之認定，洵無所據。(三)證人陳永豐係要上訴人代購毒品
，至於陳永豐於警、偵訊中指稱向上訴人購買海洛因，係因誤會
上訴人供出伊有吸食，方挾怨誣攀，此核諸陳永豐於警詢時供稱
：毒品我都是向綽號「吃草」之男子購買等語可知。(四)依電話監
聽紀錄所載，上訴人係於九十八年五月二十三日至同年六月一日
與蘇偉隆聯絡毒品事宜，於九十八年五月二十二日至同年六月十
三日與陳永豐聯絡毒品事宜，上訴人果有販賣海洛因之行為，理
應於通訊監察期間九十八年五月二十一日至同年七月十八日止均
有密集之交易行為，且交易對象亦不應僅限於陳永豐、蘇偉隆二
人，然卻查無其他販賣之行為，原審認上訴人販賣行為不只一次
，必有利可圖，顯與經驗法則有違。再者扣案證物亦未見販賣毒
品所需之包裝袋或毒品，亦可證上訴人無販賣海洛因之犯行。(五)
原判決未說明蘇偉隆、陳永豐於審判外之陳述如何例外具有證據
能力，即採為不利於上訴人之證據，有判決不備理由及適用法則
不當之違法云云。蘇偉隆、陳永豐二人均稱警詢及偵查中係受警
員誘導及脅迫，原審就此未調查，且認無傳訊警員之必要，又上
訴人於原審已供出陳真玲姓名，原審未查明其住址為調查，均有
未妥。惟查原判決依憑上訴人於原審之部分自白，證人陳永豐、
蘇偉隆之證言，通訊監察書，0000000000號行動電話
通訊監察譯文，原審勘驗筆錄，上訴人之台灣高等法院前案紀錄
表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，
因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品
七罪刑（均累犯，各處有期徒刑十六年，並均為相關從刑之諭知
），已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有
販賣第一級毒品海洛因犯行，辯稱：伊都沒有從中賺取差價，因
為伊和蘇偉隆的大姨子認識，她說蘇偉隆不是買不到毒品，就是
買到品質很差的毒品，所以希望伊去買毒品的時候，順便幫蘇偉
隆買；關於陳永豐的部分，係伊看到陳永豐毒癮發作時很難過，
所以伊才會幫陳永豐買毒品，伊都沒有賺錢，不是販賣毒品云云
。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並
說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀
察，並無違背法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明
力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能
指為違法。且：（一）、原審採用證人陳永豐、蘇偉隆於偵查中
所供向上訴人購買毒品之經過情形，就蘇偉隆於第一審翻供改稱
與上訴人係合資購毒云云，如何不足採信，原判決已詳加說明，
並說明：海洛因價格昂貴，取得不易，販賣海洛因之刑責甚重；
加以有關機關查緝甚嚴，風險甚高，上訴人販賣毒品海洛因犯行
不止一次，若無利可圖，豈有一再甘冒被查緝法辦重刑之危險，
平白轉手他人之可能，足認上訴人販入毒品海洛因之價格必較售
出價格低廉。再自卷附之上訴人與蘇偉隆、陳永豐等人之電話通
聯譯文內容觀之，蘇偉隆、陳永豐等僅以電話表示向上訴人購買
毒品，並約定地點進行交易，其過程與一般通常商品買賣之交易
情節並無二致，而與一般吸毒者間可能基於情誼，未有營利意圖
，一時互通有無之轉讓情形不同，上訴人辯稱只是代購毒品原價
轉讓云云，自不足採等語，所為論述，核與經驗法則無違，上訴
意旨(一)(二)徒憑己見就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之
適法行使，任意指摘為違法，自不得據為第三審上訴之合法理由
。（二）、陳永豐於偵查時之證述，如何得以採信，其於第一審
作證時所稱警詢、偵查中會害怕，才會亂講話指認上訴人賣毒品
等情，如何屬迴護上訴人之詞，不足憑採。上訴人於原審並未聲
請調查證據（見原審卷第五六、七八頁），原審綜核全案卷證，
認為陳永豐於第一審所稱遭警員強迫、誘導一事，如何並非事實
而不足採等情，原判決均已詳述其理由。上訴意旨(三)(五)所指，亦
非依據卷內訴訟資料為指摘。（三）、原判決係依憑上訴人坦承
於原判決所認定之時、地，交付毒品海洛因予陳永豐、蘇偉隆二
人，並向陳永豐、蘇偉隆收取金錢款項，陳永豐、蘇偉隆之供述
，以及渠二人與上訴人持用之0000000000號行動電話
，分別於九十八年五月二十二、二十四、二十五日以及同年月二
十七日、六月一日間之電話通訊監聽譯文，認定上訴人有七次販
毒之犯行，並未認定其餘犯行，其餘監聽期間縱無交易毒品之對
話內容，並無礙原判決所認定之該七次犯行，上訴意旨(四)徒憑己
見，以電話監聽譯文並未錄到密集之交易內容或查獲包裝袋等，
認原審採證違法，亦非適法之第三審上訴理由。（四）原判決並
未採用陳永豐、蘇偉隆二人於警詢之陳述為論罪之依據，又原審
審理時，就全部卷證詢問證據能力時，上訴人及其選任辯護人僅
爭執陳永豐、蘇偉隆二人於警詢陳述之證據能力，其餘均不爭執
（見原審卷第四六頁背面）。原判決理由二之(三)(四)亦已說明陳永
豐、蘇偉隆二人於偵查中之陳述如何具有證據能力，上訴意旨(五)
亦非依據卷內訴訟資料為指摘。上訴人上訴意旨，核係對原審取
捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已經說明
之事項，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒以自
己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法之
第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
