【裁判字號】    99,台上,8181
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一八一號
上  訴  人  CHUENJEEN.
選任辯護人  何建宏律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年十一月三日第二審判決（九十九年度上訴字第七四０號，
起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第九五九八
號、九十九年度偵字第一一八三號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人CHUENJEEN SAKHON（奕揚）上訴意旨略稱：
(一)、依原判決認定：被害人於案發當日向上訴人要錢欲外出購買
毒品，上訴人規勸被害人勿再購買遭拒，二人因而發生爭吵，上
訴人嗣至工廠取得榔頭後，再次規勸被害人不聽，二人再度發生
爭吵，上訴人一時氣憤而持榔頭毆擊被害人，被害人於遭毆擊後
約一至二小時後方死亡等情以觀，足見上訴人持榔頭毆擊被害人
後，被害人並未立即死亡而仍躺在床上哭泣，上訴人當時並未再
持榔頭或其他兇器攻擊被害人，且上訴人並不知被害人受創後已
顱內出血，嗣將導致被害人休克死亡之結果，上訴人並無殺害被
害人之犯意，上訴人所為僅該當於傷害致人於死罪。又上訴人於
案發後曾以電話委請泰國經貿辦事處高雄勞工組朱賢惠協助辦理
自首，而警方接獲報案有一定之程序，乃原審未向警方查明詳細
之報案時間，即依憑警方於民國九十八年十二月二十九日上午十
一時二十八分開始詢問證人阿匹差，逕予認定警方於同日九時三
十分至十時間已發覺上訴人涉及本案，而認上訴人所為不合乎自
首之要件，於法有違。(二)、上訴人就被害人顱內出血導致休克死
亡是否明知並能預見，其與判斷上訴人本件所為係基於殺人或傷
害之犯意攸關，乃原審就上情未詳予調查釐清，即逕為不利於上
訴人之認定。又法醫解剖鑑定報告書等或可證明上訴人曾持榔頭
猛擊被害人頭部多次，然上情是否可與上訴人嗣後未將被害人送
醫一節予以合併觀察，而認上訴人主觀上具有殺害被害人之犯意
，非無研求之餘地。乃原審未詳細斟酌上情，即逕予認定上訴人
有殺害被害人之犯意，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之殺人犯行，係以
上訴人坦承如原判決事實欄所載相關事實之經過，上訴人雖否認
有殺人之犯意，辯稱：伊拿榔頭只是要嚇嚇被害人，嗣伊氣憤被
害人一直吵才打下去，伊所為應僅成立傷害致人於死罪，且伊所
為並合乎自首之要件云云。然查上訴人自白持榔頭毆擊被害人之
相關過程，核與證人 CHAISA WATPHON GPHIPHAT（中文名朋皮昐
）、THONGPAK NAHAOR（中文名通把，下稱通把）、PATITHANYAT
H ON CHAICHANA（中文名猜差那）等人所證述之情節相符，並有
現場照片附卷可稽，復有榔頭一支扣案可佐。又被害人遭上訴人
持榔頭重擊頭部，而受有如原判決事實欄所載之嚴重傷勢，並於
其後之一至二小內因休克死亡，且其尿液經檢驗呈施用海洛因之
嗎啡反應，有相驗屍體證明書、法醫解剖鑑定報告書、法務部法
醫研究所（99）醫文字第０九九一一０二八九五號審查鑑定書附
卷足憑。而依被害人尿液經檢驗呈施用海洛因之嗎啡反應，固堪
認上訴人與被害人係因毒品之事發生爭吵，惟依證人通把所證述
之內容，足見上訴人辯稱：伊當天因被害人要買毒品，曾向通把
借錢而未借到等情，並非事實。另頭部為人體要害處，持鈍器重
擊，足以使人斃命，此為一般常識，上訴人係有閱歷之成年人，
自不能諉為不知。參酌上訴人持以行兇之榔頭，係木柄加裝鐵製
頭部之鈍器，其總重有一點三七四公斤，有相關照片及第一審勘
驗筆錄可稽；被害人頭部遭榔頭重擊而頭皮挫裂傷五處：左顳部
、左耳後、枕部、左枕部二處、頭皮下枕部廣泛出血、顱骨穹窿
左枕骨外版凹陷骨折及倒Ｖ字型骨折、顱底左中顱窩及兩側後顱
窩多處骨折、多處蜘蛛膜下腔出血等顱腦鈍力損傷，兩側大腦海
馬溝迴及兩側小腦扁桃體輕度至中度腦疝等情以觀，堪認上訴人
持榔頭朝被害人頭部猛擊多次，且見被害人受創倒臥床上復未將
其送醫救治，上訴人有殺害被害人之犯意至為顯然。上訴人之行
動電話經第一審勘驗結果，雖曾於九十八年十二月二十九日凌晨
一時十六分四秒及一時五十九分四十三秒，先後二次撥打泰國經
貿辦事處高雄勞工組朱賢惠之行動電話，惟該二次電話均未撥通
，有朱賢惠之行動電話通聯紀錄可證。又依上訴人於原審供稱：
伊記得是九十八年十二月二十九日中午打電話給朱賢惠，請其協
助辦理自首等情，及朱賢惠曾於九十八年十二月二十九日中午十
二時二十一分四十九秒，撥打電話與內政部入出國及移民署專勤
事務第二大隊嘉義專勤隊隊長黃秋源，請求其協助辦理上訴人之
自首等情，雖經證人黃秋源證述明確，並有相關行動電話查詢資
料可佐，固堪認上訴人事後確有委請他人辦理自首情事。然依本
案承辦警員鄭高斌相關證述各情，及警方於九十八年十二月二十
九日上午十一時二十八分許，即已開始詢問證人阿匹差，有相關
警詢筆錄附卷可證等情以觀，堪認上訴人請朱賢惠於九十八年十
二月二十九日中午十二時二十一分四十九秒，以電話轉請黃秋源
協助辦理上訴人自首之事時，有偵查犯罪職權之警員鄭高斌等人
，業於九十八年十二月二十九日上午九時三十分至十時間，即已
發覺上訴人涉犯本案並開始偵辦，上訴人所為核與自首要件不符
。上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情
，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人殺人罪
刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由。按證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗
之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由
者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理
由。原判決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴人確有如原判
決所載之殺人犯行，上訴人所為不合乎自首之要件等情，乃其採
證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。按有利於被告
之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納
或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據
以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方
法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，
均與所謂違背法令之情形不相適合。原判決說明警方於九十八年
十二月二十九日上午九時三十分至十時間，已發覺上訴人涉及本
案並開始偵辦，而認上訴人所為不合乎自首要件，並非單憑警方
詢問證人阿匹差之時間，上訴意旨任意指摘原判決不當，並非有
據。又原判決並已說明上訴人係基於殺害被害人之犯意而為本件
犯行，其所依憑之證據及理由等情甚詳。而上訴意旨並未陳明其
就上開各情曾聲請原審再為如何之調查，且原審縱就上訴意旨所
指各情再為調查，亦非得以推翻原審判決所確認之事實，而得據
以為不同之認定，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調
查之違法。況原審於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審
判長問上訴人及其原審指定辯護人尚有何證據請求調查，上訴人
及其原審指定辯護人均答稱：「沒有」（原審卷第九十三至九十
四頁），並未聲請原審就上開各情再為如何之調查。而本院為法
律審，上訴人在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之
合法上訴第三審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事
項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重
為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  韓  金  秀  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
