【裁判字號】    99,台上,8198
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一九八號
上  訴  人  高褚全
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二
五九六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字
第一四五五七、一五二九二號〈原判決漏列，應予補正〉、九十
九年度偵字第一八一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人高褚
全共同犯製造第二級毒品罪刑（處有期徒刑）。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職
權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。
原判決援引上訴人與共同被告王文蕙於原審時，坦承通訊監察對
話中之「水晶」，係指第二級毒品甲基安非他命，製造之甲基安
非他命已完成純化，可以施用等語，卷附通訊監察書、通訊監察
譯文、蒐證相片、搜索扣押證明筆錄等文書證據，以及上訴人於
偵查中，坦承扣押物中之冰箱、甲基安非他命結晶用塑膠皿等物
，均用於純化階段取得甲基安非他命結晶之器具，且該等器具經
鑑定結果，均有甲基安非他命成分殘留之鑑定書等證據資料，認
定上訴人已經製成甲基安非他命結晶，而屬於既遂，且依憑法務
部調查局之鑑定書、函，與鑑定人徐心儀於第一審時證稱現場查
獲之疑似滷水、液態安非他命，為第二階段之產物等證據資料，
以在二處現場查獲之滷水、黑色不明液體，經鑑定結果，均含有
甲基安非他命成分，在理由欄記載查獲甲基安非他命成品及半成
品，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並就上訴人辯稱
：只進行至氫化階段，並未做出成品，應僅成立未遂犯云云，如
何不足採信，於理由內予以說明，所為論斷與經驗法則及論理法
則俱無違背，亦無所指判決不適用法則或理由不備、矛盾之違法
情形存在。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
