【裁判字號】    99,台抗,1042
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害風化減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０四二號
抗  告  人  郭義成
上列抗告人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年十一月二十三日減刑之裁定（九十九年度聲減字第六
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由                                       
本件原裁定以：抗告人郭義成因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨
害風化案件，經台灣南投地方法院以九十六年度訴字第九０八號
，判處抗告人犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期
徒刑年肆月，併科罰金新台幣捌萬元，及犯圖利使人為性交罪
，處有期徒刑壹年，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆年貳月，嗣
經抗告人提起上訴，原審以九十七年度上訴字第一七二八號駁回
上訴，聲請人再上訴本院，經駁回上訴，有判決書及前案紀錄表
等可按，而抗告人就其中違反刑法第二百三十一條第一項判處有
期徒刑壹年部分，聲請減刑。經核上述台灣南投地方法院及原審
判決，就抗告人妨害風化罪刑可否減刑部分，均於判決理由載明
「按中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定，犯罪時
間在九十六年四月二十四日以前者，始有該減刑條例適用；犯罪
行為之一部或其犯罪結果在中華民國九十六年四月二十五日以後
，不得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑（參考司法院院
解字第三五四○號解釋及最高法院七○年台非字第一三五號判例
）。是本案被告……、郭義成、……所犯刑法第二百三十一條第
一項之罪，雖犯罪行為之一部係在九十六年四月二十四日以前所
犯，然其犯行既經評價為集合犯之單純一罪，是其犯罪行為之一
部已在九十六年四月二十五日以後所為，揆諸前揭規定，自無中
華民國九十六年罪犯減刑條例之適用。」。已認定抗告人妨害風
化部分不符減刑條件不予減刑，是本件聲請不應准許，應予駁回
。經核尚無不合，抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定以評價作為科
刑論罪為由，有違背法則之疑，又同案共同正犯吳振森、吳家彰
均減刑，獨抗告人不減刑，亦有違公平正義法則云云，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
