【裁判字號】    99,台抗,1002
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台抗字第一○○二號
抗 告 人  賴明輝
上列抗告人因與賴能通等間請求確認派下權存在事件，對於中華
民國九十九年九月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年
度重再字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第五百條第
一項、第二項前段定有明文。又對於第二審判決於上訴期間內提
起上訴，第三審法院以其上訴另有其他不合法情形，以裁定駁回
其上訴者，對第二審判決提起再審之訴時，其再審不變期間，應
自駁回其上訴之裁定確定翌日起算。本件抗告人對前訴訟程序台
灣高等法院台南分院九十五年度重上字第三二號判決（下稱原確
定判決）於上訴期間內提起上訴，經本院認其上訴另有其他不合
法情形，於民國九十七年九月四日以九十七年度台上字第一八四
八號裁定駁回其上訴確定，該項裁定於九十七年九月二十二日送
達抗告人，有送達證書可稽。茲抗告人既主張其於九十八年十二
月十八日發現新事證，足見原確定判決有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款及第十三款所定情形云云，乃竟遲至九十九年
四月二十日始對原確定判決提起再審之訴，自已逾三十日之法定
不變期間。原法院因認抗告人再審之訴為不合法，以裁定予以駁
回，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月   十一   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
