【裁判字號】    99,台上,8167
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一六七號
上  訴  人  邱文彬
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月十四日第二審判決（九十九年度上
訴字第一四０四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第五七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人邱文彬因施用第一級毒品案件，提
起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法
定要件，逕行駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。上訴意旨僅以上訴人係在醫院接受美沙冬
治療時被員警查獲，員警不應到醫院盤查，上訴人已有二歲幼子
，且有改過之心，請從輕量刑云云為理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。又本件為程序判決，上訴人請求從輕量刑，本院無從審酌
，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
