【裁判字號】    99,台上,8217
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二一七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官  
被      告  柯炎鎮
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年十一月十日第二審判決（九十九年
度上訴字第一四五六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第二八八八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二
審之上訴，固非無見。
惟查：（一）、審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應
一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其
取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據
雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利
之認定。原判決理由敘述：高雄縣路竹鄉德昌藥局前之公用電話
，係位於該藥局斜對面之中興郵局前（約在中興路十一號前），
其電話號碼為：0000000號，有電話紀錄及中華電信公司
南區電信分公司鳳山營運處函在卷可稽，亦即德昌藥局前之公用
電話：0000000號並未出現於被告手機上之撥入電話中，
因而證人蘇天輝證稱：伊在民國九十七年八月六日上午九時許，
用德昌藥局前的公用電話，打綽號「鎮仔」（指被告）0000
000000號電話與被告聯絡云云，亦與事實不合等情，因而
為有利於被告之認定。然依蘇天輝於偵查及第一審供述，九十七
年八月六日上午，伊係在路竹鄉○○路上德昌藥局前之公用電話
，打被告之0000000000號行動電話，聯絡購買海洛因
等語（見警卷第四七頁背面、第一審卷第一三二頁背面），原審
雖以公務電話向轄區警員查證德昌藥局前（附近）之公共電話號
碼，經警員答稱該公共電話位於該藥局斜對面之中興郵局前（地
址約在中興路十一號前），原審再向中華電信公司南區電信分公
司鳳山營運處函查結果，該處公共電話號碼為：0000000
號，然依蘇天輝所供，其撥打之公共電話係在路竹鄉○○路上德
昌藥局前，與上開原審查詢之地址路竹鄉○○路十一號前（德昌
藥局斜對面），似有不同，再依上開中華電信公司南區電信分公
司鳳山營運處函附原審資料顯示，路竹鄉○○路二四三號確裝有
（０七）0000000號門號公共電話（見原審卷第四七頁）
，而該公共電話於九十七年八月六日上午八時五十一分，適有撥
打入被告0000000000號行動電話之紀錄（見第一審卷
第一五一頁）。則該公共電話裝置地點是否如蘇天輝所稱大社路
上德昌藥局前？是否即係蘇天輝撥打給被告之公共電話？自關乎
被告所辯是否可採，原審未經詳查，即為有利於被告之認定，尚
嫌證據調查未盡。（二）、原判決理由說明：證人林秋鈴對於其
與被告間之毒品往來，是否涉及金錢交易，抑或僅為無償轉讓，
前後供述顯有不一。嗣經第一審當庭勘驗林秋鈴之偵訊光碟，依
其於檢察官偵查中之證述，可知其向被告取得毒品時，係以新台
幣（下同）五百元或一千元的量來計算，並無表示有給付金錢予
被告之情，有第一審法院勘驗筆錄可參，核與林秋鈴於第一審審
理中之證述相符。而林秋鈴於第一審審理中接受檢察官及辯護人
之交互詰問，詰問者並無誘導或設計問題之情形，當可依據其自
由意志而為陳述，相較於警詢之詢問過程，難免有因誤導而無法
明確分辨，便直接回答之情，是尚難以林秋鈴於警詢中對於購買
毒品之問題有所回答，而認其先前所為之供述較為可採。且林秋
鈴於第一審審理中，經提解到庭接受直接審理，已明確指稱其確
實沒有與被告金錢交易，之前筆錄之記載有誤，是應以其於法院
審理中所述之內容較符合真實等語。原判決似已採林秋鈴於第一
審所稱被告係無償轉讓毒品之供述，雖又以依卷附之00000
00000號行動電話雙向通聯紀錄，尚無林秋鈴所使用之電話
號碼，無從佐證林秋鈴此部分證述是否可採，即無相關補強證據
足資佐證其無償轉讓毒品供述之真實性，因認尚難遽論被告涉有
本件犯行等情。然查第一審於九十八年九月四日行準備程序開庭
時，被告當庭供稱林秋鈴與伊係同居關係，幾乎每天見面，伊都
會無償拿海洛因給林秋鈴施用，每次數量足夠施用一次等語（見
第一審卷第二四頁），此被告不利於己之陳述，與林秋鈴於第一
審之上開供述相佐，何以不足為被告不利之認定，原判決未加說
明，尚屬理由不備。（三）、原判決理由五(一)之2.敘述：證人林
世凱於偵查及第一審前後供述就其毒品來源確係被告，且每次碰
面前均先撥打被告持用之0000000000號行動電話聯絡
，約定見面地點。雖林世凱上開供述有卷附該行動電話之雙向通
聯紀錄可資佐證；惟該雙向通聯紀錄，內容如何，並無通訊監察
譯文可佐，自不足以補強林世凱前開供述達於通常一般人已無所
懷疑，而確信其為真實之程度。況查，九十七年八月十一日上午
之0000000000號雙向通聯紀錄，均係由被告主動發話
予林世凱，亦與一般購毒者因毒癮發作，急需購毒，而以電話尋
覓毒品來源有別，此部分亦有可疑。是縱林世凱此部分供述前後
並無二致，但仍無從確信其為真實，而為對被告不利之認定等語
。然原判決並未說明其憑以認定一般購毒者恆係主動打電話給販
賣毒品者之憑據及理由，亦嫌理由不備。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
