【裁判字號】    99,台上,8180
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一八０號
上  訴  人  SRI KUMAR.
選任辯護人  余泰鑫律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二
四九四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字
第八四九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人SRI KUMAR SUPRAMANI 上訴意旨略稱：(一)、
上訴人自警詢起至第一審第一次訊問時，始終堅稱不知運動鞋內
所藏放之物係第一級毒品海洛因，並辯稱：如果伊知悉那是毒品
，根本就不會這樣做，因為伊家中還有四個小孩等語，嗣上訴人
於羈押中因有人告稱認罪可以輕判，即可以早一點回去馬來西亞
等情，上訴人因教育程度不高又有語言隔閡，基於錯誤之認知而
於第一審第二次開庭時為認罪之表示，而上訴人於原審審理中已
具狀陳明上情。乃原判決仍援引上訴人於第一審審理中非真意之
表示，據以認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行。又上訴人於
第一審審理中另供述：「當時在警察局時是有一點說謊，因為我
希望快點可以回家，我知道裡面帶東西是違法的」等情，足見上
訴人並未陳述知悉運動鞋內藏有海洛因之事。乃原判決竟援引上
訴人於第一審審理中供述各情，為不利於上訴人認定之依據。另
參酌上訴人於第一審審理中相關供述各情，及上訴人並無前科紀
錄，且僅有國中學歷而教育程度不高，心性單純癡愚、對違法情
事認識不清，上訴人是否有走私運輸海洛因之不確定故意，尚非
全無疑義。乃原審未詳細斟酌上情，即逕為不利於上訴人之認定
，於法有違。(二)、原判決以上訴人在馬來西亞工作所得之情形，
與上訴人本案所為可獲得之報酬相互比較，據以認定上訴人具有
走私運輸海洛因之不確定故意，惟原判決並未考量在馬來西亞運
輸毒品同樣會被判處死刑，而上訴人家中有配偶及四個小孩，絕
不敢從事運輸海洛因之犯行，上訴人教育水準不高而對違法事情
較無概念，事先並沒有想到運動鞋內係藏放海洛因等情，即逕為
不利於上訴人之推論。又上訴人自白知悉運動鞋內所藏放者係海
洛因等情，為有瑕疵，且亦無補強證據可資證明上訴人自白各情
係屬事實。乃原判決竟援引上訴人供述在馬來西亞工作所得等情
形，據為上訴人自白各情係屬事實之補強證據，遽予認定上訴人
有原判決事實欄所載之犯行，於法有違等語。  
惟查：上訴人有原判決事實欄所記載之共同走私運輸第一級毒品
犯行，係以訊據上訴人坦承如原判決事實欄所載相關事實之經過
，上訴人雖辯稱伊不知運動鞋內所藏放之物係海洛因云云。然查
上訴人相關供承各情，有上訴人所有之行動電話一支（含SIM 卡
一張）、共犯SIVA所交付之行動電話SIM 卡一張、內藏海洛因之
運動鞋一雙、美金九百元及新台幣一百六十元、麗緹MOTEL 名片
一張扣案可資佐證。而自上訴人所穿運動鞋內起出之白色粉末二
包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，均含第一級毒
品海洛因成分（合計淨重1034.86 公克），有該局民國九十九年
四月十三日調科壹字第０九九二三００八四００號鑑定書附卷可
稽。又上訴人於第一審準備程序中供承：伊知道鞋子裡面藏有海
洛因等情，另參酌上訴人於第一審審理中經翻譯人員再次確認後
並自承：伊於警詢中關於不知運動鞋內係何物之陳述係說謊，伊
知悉運動鞋內之物品係違法的等語；上訴人自陳其原係受僱從事
修車之工作，每月薪資約僅馬來西亞幣一千二百元至一千五百元
，已六個月沒有工作等情，足見馬來西亞幣四千元對上訴人而言
，係上訴人約三個月之工作所得，其金額非微，而上訴人僅將運
動鞋穿至台灣，即可獲得馬來西亞幣四千元，並另有機票及旅費
美金一千元等，上訴人本件行為所得與其原有工作所得顯不成比
例，足見上訴人顯知悉該運動鞋內必有昂貴之違法物品，堪認上
訴人為貪圖報酬，而認縱該運動鞋內藏放有海洛因，將之走私運
輸進入台灣地區，亦不違背其本意。上訴人否認辯解各情，無非
係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而維持第
一審論處上訴人共同運輸第一級毒品罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由。
按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量
、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日
常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上
訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴人
確有如原判決事實欄所載共同運輸第一級毒品之犯行等情，乃其
採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。原判決認定
上訴人有原判決事實欄所載之犯行，並非單憑上訴人自白各情為
其唯一依據，原判決依憑上開證據資料，據以認定上訴人基於走
私運輸海洛因之不確定故意，確有如原判決事實欄所載之走私運
輸海洛因犯行等情，並非無據。上訴意旨任意指摘原判決不當，
並無足取。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原
審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實
上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  韓  金  秀  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
