【裁判字號】    99,台上,8170
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一七０號
上  訴  人  張清煥
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年九月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第一七六
一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十九年度偵字第三
九八四、四六四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人張清煥不服第一審認其犯妨害公眾
電氣及加重竊盜罪，依想像競合犯關係，從一重論以加重竊盜罪
刑之判決，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認
其上訴違背法定要件，逕予判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以伊子女
年幼、母親老邁，也誠心改過，請撤銷改判，從輕量刑云云。惟
對原判決究竟有何違背法令之處，未置一詞，與首揭第三審上訴
之法定要件不符。其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。且
本件為程序判決，其請求改判從輕量刑，本院無從審酌，附此說
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
