【裁判字號】    99,台上,8260
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二六０號
上  訴  人  陳佑成
選任辯護人  李進成律師
            黃勝文律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一五七五號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一二四九
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人陳佑成部分之判決，
改判論處上訴人共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪刑。已詳
敘其認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。而證據之取捨及事實之認定，為事
實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任
意指為違法。原判決依憑證人江仁忠於第一審、偵查之指證、證
人江明政、江明欣於偵查中及第一審之證述、上訴人亦不否認以
介紹防水工程為由與江仁忠見面，及與七、八名男子至江仁忠新
店住處之事實，復有監視器錄影翻拍照片十一紙、江仁忠遭毆打
受傷之耕莘醫院診斷證明書、江明政及江明欣身分證正反面影本
、陳佑成所持之投資款轉為借款契約書正本、江明政、江明欣簽
署之新台幣（下同）二十五萬元本票二紙、三萬元本票一紙、31
61－PG號自用小客車讓渡書一紙等證據，並就上訴人否認有妨害
自由等犯行，辯稱有與江仁忠約在信安街見面，後應江仁忠之要
求前往新店住處，討論投資棄土場投資款項之去向與核對筆跡，
而車輛讓渡書、本票均係江仁忠等人自願簽立云云，認不足採，
於判決理由加以指駁、說明。並參酌卷內其他證據調查之結果，
綜合判斷，認上訴人確有其事實欄所載之妨害自由犯行。查共同
正犯，係指在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互
利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全體均行參與
犯罪構成要件之行為為要件。原判決以上訴人將被害人江仁忠約
至信安街，供其餘共同被告辨明，並一同前往被害人住處，在其
餘共犯所為恐嚇、毆打或限制江仁忠及江明欣、江明政自由之行
為時，無任何反對或阻止之舉動，再與簡明旺等人一起離開，已
就上訴人與「張大哥」、簡明旺等其餘共犯如何為犯意聯絡、行
為分擔，判決內已詳加論列；至「張大哥」究係何人，亦不影響
上訴人應負之正犯責任，原判決未予調查說明，不生違背法令之
問題。又關於證人江仁忠所駕駛之自小客車有無遭上訴人以前後
二輛自用小客車包夾，其警詢、偵查供述或詳略不一致，然原判
決已就該部分說明經審酌供述前後一貫，理由雖嫌簡略，究非理
由不備。至於上訴人於原審審理終結後所提出其委託收取債務文
件，無從動搖如前述上訴人為本件正犯之事實，原審未就無必要
性之證據加以調查，亦未違背法令。上訴意旨指摘各節，均非適
法第三審上訴理由。又本院為法律審，上訴人聲請本院傳喚王志
強與陶銘或陶鼎銘，調查證明係合法委託索討債務，亦不得資為
第三審合法之上訴理由。此外，上訴意旨徒就原審採證認事職權
之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任憑己見任意指摘，
並為單純事實上之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
