【裁判字號】    99,台上,8130
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一三０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官  
被      告  林權光
            黃金水
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年八月三十一日第二審更審判決（九十九年
度重上更(二)字第九九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九
十二年度偵字第一五二０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於被告林權光、黃金水販賣第
二級毒品部分不當之判決，改判分別論處被告等持有第二級毒品
各罪刑及均予以減刑。已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定
之理由。並對被告等於民國九十一年十一月二十日，在行政院海
岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局台北機動查緝隊調查，及
林權光於同日檢察官初訊時之自白，如何難認係出於自由意志，
皆無證據能力，依據卷內資料予以說明。從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。查證人邱信洋、李國基雖同在和室，然
可能因所處位置及是否注意傾聽之不同，對間隔一間廁所之房間
內黃金水哀叫聲，在原審邱信洋證稱未聽聞；李國基證稱有聽聞
各等語，而證述不一，尚無矛盾。又原判決既已說明上開自白難
認係出於自由意志，則就林權光辯解於上開查緝隊調查時，遭疲
勞詢問，縱然不實，亦不足以變更該項證據能力之認定，原判決
未予說明，顯於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。
上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭執，並對原審
採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
