【裁判字號】    99,台抗,1043
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造有價證券等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０四三號
抗  告  人  沈長順
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十九年十一月十五日定其應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第九０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由                                       
本件原裁定以：抗告人沈長順因犯偽造有價證券等罪，經台灣台
南地方法院及原審先後判處如原裁定附表所示之刑，且均確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。又抗告人所犯原裁定附表編號11罪所處之徒刑，
依法不得為易科罰金之宣告。且數罪併罰中之一罪，依刑法規定
得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
，業經司法院院字二七０二號解釋在案，是於定抗告人所犯如原
裁定附表所示各罪之應執行刑時，即不得再為宣告易科罰金。爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定其應執行有期徒刑參年柒月，經核於法並無不
合。抗告意旨謂不明司法院院字第二七０二號解釋，原裁定附表
編號1竊盜罪所處有期徒刑一月，業經執行完畢云云，難謂有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
