【裁判字號】    99,台上,8166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一六六號
上  訴  人  劉００ 
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月三十日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第三一八
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二三
九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之無罪判決，改判論處上訴人劉
明宏犯乘機性交罪之刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。並對如何認定：上訴人否認犯罪之辯詞，不足採信；告
訴人Ａ女（姓名詳卷）之指證何者可採，何者係誤認而不足採；
皆已依據卷內資料予以指駁及說明，所為論斷，核與證據法則、
經驗法則及論理法則尚無不合。從形式上觀察，原判決並無足以
影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨仍執陳詞漫稱Ａ女於偵
、審中指證伊因極疲累而入睡中，遭上訴人褪去衣褲、親吻嘴巴
而驚醒等語。惟Ａ女既獨自借住上訴人處，其所述被侵害之情節
，違反經驗法則；案發後雙方洽談和解，Ａ女請友人轉達要求賠
償新台幣五十萬元，有仙人跳之嫌；原判決未就Ａ女素行、評估
能力一併審酌；Ａ女稱上訴人以下體插入Ａ女下體，則Ａ女應保
存證據而非入浴清洗；Ａ女既未拒絕上訴人為其按摩腳部之性暗
示行為，可見Ａ女已默許有肌膚之親云云，指摘原判決違背經驗
法則、證據裁判法則，均係置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為
事實上之爭辯，且對原審採證認事之職權行使，及於無影響事項
暨枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
