【裁判字號】    99,台上,8201
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二０一號
上  訴  人  陳瑋欽
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第二
七八七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝
字第六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人陳瑋欽有其事
實欄所載各犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。因而撤銷第
一審之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品，未遂罪刑
（處有期徒刑）。
上訴意旨略稱：原判決以上訴人之自白為論罪之部分證據，然上
訴人係自白「我約於一星期前和『阿國』在我家附近的網咖認識
，我們聊天之後知道他也有在吸食安非他命，我即向他說如果有
缺安非他命可以找我買等語」，顯見上訴人被警查獲前一星期即
有販賣毒品之營利犯意，故被查獲前一天即民國九十四年一月二
十日購得之第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命），並非至
同年一月二十一日與郭靖國電話聯繫後才提昇為販賣犯意，原判
決之事實認定與所採證據不相適合，從而本件販賣未遂行為，應
與上訴人另案經原審法院九十七年度上訴字第四四０二號判決判
處販賣第二級毒品罪刑之行為有連續犯關係，應為免訴諭知，原
審未細加訊問、調查，有判決理由矛盾及應於審判期日調查之證
據，未予調查之違法云云。惟查：(一)、犯罪事實之認定，證據之
取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。原判決認定上訴人為供己施用，於九十四年一月二十
日凌晨向「阿賢」購得安非他命十九包，嗣於九十四年一月二十
一日凌晨零時許，將該安非他命放在其所有T4－7990號汽車副駕
駛座腳踏墊處，與不知情之蘇文林、施君秋駕駛該車外出，期間
上訴人得知郭靖國欲購買安非他命，即提昇為營利犯意，約定出
售新台幣二千元，約一．五公克之安非他命給郭靖國後，即駕駛
該車至約定之桃園縣龜山鄉○○路○段與頂好巷口某便利商店前
見面，取出安非他命一包欲交給郭靖國時，為接獲線報之警員發
覺並上前攔查，郭靖國見狀逃逸，始販賣未遂等情，已說明本於
調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，
核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事
之適法職權行使，不容任意指摘為違法。(二)、依卷內資料，上訴
人雖供承其一星期前即向郭靖國表示如果有缺安非他命可以找伊
買，然亦迭次供述其購入本件安非他命係要供自己施用，至九十
四年一月二十一日凌晨零時許，適巧郭靖國打電話說有需要買安
非他命，伊才想要賣給他等語（見偵字第七六二一號卷第三十三
頁、原審卷第六十七頁），而上訴人有施用毒品之習，除其自承
不諱外，且有原審法院被告前案紀錄表在卷可稽。原判決據此認
定上訴人本欲供己施用而販入、持有該批安非他命，其後始改變
為營利之犯意，欲賣給郭靖國，此次販賣行為發生於九十四年一
月二十一日，上訴人另案販賣安非他命，經原審法院以九十七年
度上訴字第四四０二號判決判處罪刑之販賣時間為九十五年四月
、五月間，二者相距已逾一年，時間上並非緊接，本次又係經郭
靖國詢問，始提昇為販賣營利之犯意，難認二行為係出於概括之
犯意，無連續犯之裁判上一罪關係，並無違法。上訴意旨執同上
辯詞，就原判決理由已明白論斷之事項及採證、認事之合法職權
行使，專憑己見，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
