【裁判字號】    99,台抗,1039
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    重傷害等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三九號
抗  告  人  陳鴻棋
上列抗告人因重傷害等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十一月二十二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第三四
六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款定應執行之刑者，最後事實審法院檢察
署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
項定有明文。本件原裁定以抗告人陳鴻棋因犯重傷害等三罪，先
後經判處如原裁定附表所示之刑確定，合於定應執行刑之規定，
因依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑三年八月。經核於
法尚無違誤。抗告意旨以原裁定所定應執行刑，仍屬有誤，且其
中違反毒品危害防制條例罪所處之刑已執行完畢云云，惟此乃檢
察官指揮執行時得一併處理之問題。原裁定於法既無違誤，抗告
意旨指摘原裁定違法，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
