【裁判字號】    99,台上,8164
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一六四號
上  訴  人  劉慶興
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第三三五七號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第四八一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人劉慶興犯行使偽造私
文書罪刑（處有期徒刑七月部分）之判決，駁回其在第二審之上
訴。已敘明其所憑之證據及認定之理由。上訴意旨僅以伊在審理
中因現金不夠，而不能與告訴人范淑娟和解，請再給予自新機會
，願意與告訴人和解等語云云為唯一理由，對原判決究竟如何違
背法令，未置一詞，自不符首揭第三審上訴之法定要件。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日 
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
