【裁判字號】    99,台抗,1044
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０四四號
抗  告  人  魏詩曙
選任辯護人  呂榮海律師
            戴森雄律師
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十一月十八日駁回其聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第四
五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人魏詩曙所提聲證一係魏書安在民國九十一
年十二月十三日於原審八十九年度訴更(三)字第十三號審理中提出
之民事答辯狀，係於原事實審法院判決日即八十二年十二月三十
日後始撰寫完成，未合再審要求新證據須「於事實審判決前已經
存在」之嶄新性要件。聲證二係台灣銀行八十九年十一月十四日
所發（八九）銀營乙密字第二０八０一號函，其說明黃芫軒將己
定期儲蓄存款以魏詩昀名義轉存至其定期儲蓄存款，然該函釋亦
非存於原事實審法院判決前，故未合新證據嶄新性要件。聲證三
係台灣銀行八十四年八月十五日國營存第六一-六四/三七八八號
函檢送台灣銀行000000000000號帳戶開戶印鑑卡，
亦係於原事實審法院判決後所產生，不具嶄新性。而聲證四係自
訴人方慧於原審八十四年度訴更(一)字第十四號案件之八十四年九
月二十一日準備程序中，自承存單上「魏詩昀」係黃芫軒書寫之
筆錄，亦不具嶄新性。況自證物三內容以觀，縱黃芫軒確係為魏
詩昀開戶，惟此僅足證明有開戶之事實，無法當然證明魏詩昀帳
戶資金均屬黃芫軒所有。聲證五係中國信託公司八十四年八月二
十四日城中（八四）字第一二九號函所檢送之定期信託資金存入
憑單，而該憑單上「魏詩昀」之簽名，雖經自訴人方慧於原審八
十四年度訴更(一)字第十四號案件之八十四年九月二十一日準備程
序中自承為黃芫軒書寫，然縱黃芫軒果以魏詩昀名義存入，其內
部關係為何？亦無法當然得證，更無法推翻該三筆存款外觀上所
有人仍為魏詩昀，是聲證五客觀上亦無法即刻動搖原確定判決本
旨，而欠缺新證據顯然性要件。聲證六係證人賀方涓、李盆蘭、
朱黃傑在九十年一月十七日於原審民事庭審理八十九年度訴更(三)
字第十三號損害賠償事件中之證言，然此非存在於原事實審法院
判決前，自未合新證據嶄新性要件。聲證七係原審民事庭九十三
年度訴更(四)字第二號損害事件之九十三年七月二十三日準備程序
筆錄，此證據在原事實審法院判決前並不存在。又附件四係自訴
人方慧於八十年七月三十一日所提之補充自訴理由暨調查證據狀
，此為原事實審法院明知且審酌，故前揭二證據均未合新證據嶄
新性要件。聲證八、九分別係原審民事庭在九十五年八月十五日
作成之九十三年度訴更(四)字第二號民事判決及本院九十五年度台
上字第二九六八號民事判決，上開聲證八、九自日期以觀，不具
嶄新性甚明。雖判決內有「黃芫軒同日轉存魏詩昀名義之整存整
付定期儲蓄存款。信託資金存入憑單上魏詩昀係黃芫軒書寫。依
證人及原告陳述可認魏詩昀並無資力，其存款為黃芫軒所有」等
說明，然聲請人所引之民事判決認定，係舉證責任分配結果，與
刑事犯罪事實認定有別，自不因告訴人即原告於民事案件中無法
盡舉證之責，即可認原確定判決依當時卷證所為之認定，有得提
起再審之事由。聲證十本院八十四年度台上字第一一九０號民事
判決，所為關於信託法律見解，就日期以觀，已不具備嶄新性之
再審要件，況該判決性質上亦不屬再審之新證據。聲證十一係九
十年三月二十日電子郵件，聲證十二係自訴人在九十年三月二十
七日於原審民事庭審理八十九年度訴更(三)字第十三號案件所提之
言詞辯論狀，聲證十三係國民黨於九十年八月八日所製作之證明
書，前開三項證據均非存在於原事實審法院判決前，故未合新證
據嶄新性要件。聲證十四係原審民事庭八十九年度訴更(三)字第十
三號損害賠償事件之八十九年十二月二十日準備程序筆錄，聲證
十五係原審民事庭九十三年度訴更(四)字第二號損害賠償事件之九
十三年六月十八日準備程序筆錄，前開二證據亦均不合新證據嶄
新性要件，而附件五係自訴人於台灣台北地方法院七十九年度自
字第八四一號案件之補充自訴理由狀，此為原事實法院所明知並
為審酌，亦均非屬再審之新證據。因認抗告人所附證據及附件，
均未合刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款新證據要件，亦與
再審原因無一相符，其聲請再審並無理由，予以駁回，經核於法
尚無不合。抗告意旨謂原裁定就抗告人依據本院三十二年抗字第
一一三號、七十五年台上字第七一五一號刑事判例、七十二年度
第十一次刑事庭會議決議，主張所提證一至十五為新證據，並未
說明，有判決不備理由與違反上開判例之違法。又原裁定以「民
事判決認定，係舉證責任分配結果」，有與卷證資料不符，判決
所載理由矛盾之違法云云，係對原裁定所不採之主張，再為爭執
，其任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
