【裁判字號】    99,台上,8200
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八二００號
上  訴  人  張珈賢
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第二八
三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字第
二七六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。   
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人張珈賢上訴意旨，僅以其施用第一級毒品海
洛因係戕害自身之行為，並未傷害他人，沒有犯罪動機、目的、
手段可言，乃法律與道德衡量之問題，多數人制定之法律不意謂
可不尊重少數人的意志云云，為唯一理由，而於原判決維持第一
審論處其施用第一級毒品，累犯罪刑之判決，駁回其此部分在第
二審之上訴，究竟如何違背法令，並無一語及，自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分 
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人被訴施用第二級毒
品甲基安非他命部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項
論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依首
開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟
復提起上訴，顯為法所不許，此部分之上訴為不合法，亦應駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
