【裁判字號】    99,台上,8173
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一七三號
上  訴  人  林嘉德
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第二０九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一八八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人林嘉德不服第一審論處其施用第一
級毒品累犯罪刑之判決，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具
體理由，因認其上訴違背法定要件，而逕予駁回，已詳敘所憑之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅
以上訴人前次出獄後即有悔悟之心，但因兄長驟逝，母親又染重
病，致上訴人情緒低潮無法克制而再施用毒品，請給予自新之機
會以勵自新，改判戒治云云為唯一理由，對原判決究竟如何違背
法令，未置一詞，自不符首揭第三審上訴之法定要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。又上訴人施用毒品犯行，既經檢察
官偵查起訴，自與強制戒治之規定不合，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
