【裁判字號】    99,台上,8172
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一七二號
上  訴  人  楊嘉淇
選任辯護人  王一翰律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十九年十月二十八日第二審判
決（九十九年度上訴字第一三七六號，起訴案號：台灣台中地方
法院檢察署九十八年度偵字第二八二六三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於圖利使大陸地區人民非法進
入台灣地區部分之科刑判決，改判論處上訴人楊嘉淇共同違反不
得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪刑，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。並對如何認定：上訴人否認犯
罪之辯詞，不足採信；上訴人係以自己共同犯罪之意思而參與，
與謝清鎮、陳登萬、綽號「西西」、「倩倩」之二成年女子間有
犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯，皆已依據卷內資料予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨仍執前詞以伊僅為賺取新台幣一萬元介紹
費用，而介紹假結婚之人頭陳登萬與付費招攬人頭丈夫之謝清鎮
認識而已，不知道陳登萬之結婚對象是大陸女子何延莉，另只有
駕車到機場接何延莉，並一起用餐，又因其當晚沒有住處，才同
意何延莉居住上訴人處一晚，應僅為幫助犯，原判決未敘明認定
上訴人為共同正犯所憑之理由，即不採上訴人之辯解，有判決理
由矛盾及理由不備之違法云云，係置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，徒憑己意，為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
