【裁判字號】    99,司促,6350
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6350號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  盧約伯即盧英治
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟壹佰拾玖元，及其
    中之新臺幣壹萬肆仟陸佰壹拾柒元自民國九十五年三月二十
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟柒佰拾柒元，及其
    中之新臺幣萬陸仟貳佰拾貳元自民國九十五年三月二十
    日起至民國九十五年四月五日止，按週年利率百分之五點八
    八，自民國九十五年四月六日起至清償日止，按週年利率百
    分之十四點八八計算之利息，與自民國九十五年三月二十日
    起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計收帳務管理費
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
