【裁判字號】    99,易,355
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝光華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第337號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
謝光華施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、謝光華前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第432號為不起訴處分確定；復
    於90年間因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第240號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並於91年3月11日經本院以91年
    度簡字第13號判處有期徒刑4月確定，於91年10月11日徒刑
    執行完畢；又於99年間因施用第二級毒品案件，於99年7月
    19日經本院以99年度東簡字第220號判處有期徒刑2月確定（
    後於99年10月25日執行完畢，於本案不構成累犯）。猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月26日上午6時許，在臺東縣臺東市○○路友人李國璋住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣華於
    99年8月26日入監服刑時，經臺灣臺東監獄於翌（27）日對
    其實施新收入監尿液檢驗，送驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經灣臺東監獄報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、被告謝光華所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案之
    審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告謝光華於本院審理時坦承不諱，並
    有臺灣臺東監獄在監或出監受刑人資料表、臺灣臺東監獄收
    容人採尿檢驗登記簿、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    等件附卷可稽，足認被告自白與事實相符，犯行洵堪認定，
    應依法論罪科刑。
三、核被告謝光華所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官為
    不起訴處分後，再因施用毒品案件，經本院判刑，仍不知悛
    悔，又施用第二級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心
    ，惟念其先是於偵查中否認犯行，嗣於本院審理時終能坦承
    施用毒品之事實，尚見悔悟之心，且其行為尚未害及他人，
    並斟酌其犯罪動機、手段，以及智識程度（高職肄業）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至供本次犯罪所用之玻璃球，既未扣案，為免
    將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
