【裁判字號】    99,司促,6348
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第6348號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列債權人聲請對債務人周百齡發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文。又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項明文可參。
二、本件聲請經查債務人周百齡住居於臺中市北區，有個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，又觀債權人聲請狀所附臺灣高等法
    院臺中分院99年度上訴字第825號判決認定債務人之犯罪行
    為地即民事侵權行為事實發生地均非臺東縣，故本件非屬本
    院轄區，本院無管轄權，依前開規定，債權人向本院聲請自
    非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
