【裁判字號】    99,司促,6359
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6359號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  蔡文速
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟伍佰零陸元，及自民國九
    十四年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年三月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於92年5月5日向債權人申請現金卡，最高可動用額
      度10,000元，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度可動用
      期限自民國92年5月5日起至95年5月5日止，並約定本契約
      期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示
      並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約
      ，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算，並約
      定違約金及加速條款。
（二）詎債務人於94年2月21日起未依約繳納，期間共動用9,506
      元。為此狀請鈞院准對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
