【裁判字號】    99,司促,6357
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6357號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  鄭金龍
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬陸仟柒佰零肆元，及
    自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司於民國99年5
    月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於96
    年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（
    五）字第09700088250號函令自97年3月29日起概括承受中華
    銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並
    依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續5日
    將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業
    已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘
    明。另於99年5月1日依企業併購法有關分割規定，將香港上
    海豐銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予豐（台
    灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
    99年3月22日金管銀外字第099 50000770號函令，核准在案
    。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年5月1日起連續
    5日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之債
    權業已合法分割讓予，特此敘明。
(二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號0000
    0000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人牌告之
    基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後隨債
    權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於每年契約
    翌年續約按當時授信額度百分之1計收年費，延滯期間則以
    年利率20%計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100元
    之帳戶管理費。
(三)債務人自97年6月27日止，尚有156,704元未依約繳款，依約
    定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未清償，故債
    務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜支付
    命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
