【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第26號
上  訴  人  李  玫
法定代理人  李仁剴
被  上訴人  鄭錦鄉
            賴玉敏
            財團法人臺東基督教醫院
法定代理人  呂信雄
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年12月
8 日98年度訴字第26號第一審判決提起上訴，迄未繳納裁判費。
核本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵第二
審裁判費23,775元，爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後10日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  陳世源
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
