【裁判字號】    99,審易,1931
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1931號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建維
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：99年度偵字第24369 號），
於中華民國99年12月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳建維意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺
    幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
    為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    陳建維於民國99年8 月14日中午12時20分許，在址設桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路255 號之7-11統一便利超商內，拾獲許
    願所遺失之中壢內壢郵局00000000000000號之提款卡1 張（
    密碼黏貼在提款卡上），竟意圖為自己不法之所有，予以侵
    占入己；復意圖為自己不法之所有，於翌日（15日）凌晨2
    時48分許，在址設桃園縣中壢市○○路○ 段756 號「龍岡郵
    局」設置之自動櫃員機，持前揭拾獲之提款卡，以將許願設
    定之密碼輸入自動櫃員機內之不正方法，盜領新臺幣3 萬7
    千元存款，得手後將提款卡丟棄在不詳之路旁。嗣經許願報
    警處理，經警調閱龍岡郵局自動櫃員機設置之錄影機翻拍畫
    面，並於天羅地網道路監視影像系統調得被告當日（15日）
    騎乘之車號TD7-508 號輕型機車畫面，進而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第42條第3 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
