【裁判字號】    99,壢交簡,3276
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾華迅原名鍾圳耾.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27212 號），本院判決如下：
    主  文
鍾華迅服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告鍾華迅於民國96年間，因毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度審訴字第514 號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    於98年1 月29日執行完畢（構成累犯）；又於99年間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第16200 號為緩起訴處
    分確定，並於100 年7 月21日緩起訴期滿。詎其仍不知悔改
    ，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    竟於99年9 月21日22時許起至翌（22）日凌晨1 時30分許止
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段358 巷172 弄12之2 號住處內
    ，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼ZZN-002 號重型機車上路。嗣於99年9 月22日
    凌晨2 時4 分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路○ 段358 巷口，
    為警查獲，並在上址對之施以酒精濃度測試，測得其酒精呼
    氣濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.59毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：駕駛人夜間酒後，未依規定使用燈光，對員警指揮
    及交通號誌反應遲緩，車身搖擺不定，遭警查獲後，查獲、
    測試或訊問過程有直線無法正常行走、含糊不清、意識模糊
    、多話、臉部潮紅、酒氣濃厚、注意力無法集中等情形，另
    被告經警實施「直線10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到10
    30」等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0.59毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.118 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因服用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭
    查獲，本次再因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.59毫克，犯
    罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
