【裁判字號】    99,審易,1798
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王順義
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    王順義施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點柒捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    王順義前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月9 日釋放出
    所，並經本院以87年度訴字第604 號判決免刑，上訴後，經
    臺灣高等法院以88年度上訴字第798 號判決上訴駁回確定。
    又於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1515
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第2306號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，後經本院裁定停止戒治，於89年4 月11日執行完畢，該次
    施用毒品犯行並經本院以89年度桃簡字第1217號判決判處有
    期徒刑4 月確定並執行完畢。再於90年間因施用毒品案件，
    經本院以90年毒聲字第2137號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，後經本院裁定停止戒治，於91年10月14日執行完畢，該
    次施用毒品犯行並經本院以90年度易字第2899號判決判處有
    期徒刑7 月確定並執行完畢（於本案均不構成累犯）。詎其
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8
    月26日某時，在其位於桃園縣八德市○○街400 巷16號之住
    處內，以吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於同日22時40分許，在桃園縣桃園市○○路208 號
    前為警查獲，並扣得其所有而供己施用之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前毛重0.35公克，因鑑驗使用費失0.0122公
    克，驗餘毛重0.3378公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
