【裁判字號】    99,審訴,2340
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清奇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4077號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳清奇施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    陳清奇前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第642 、765 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第986 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，認已無繼續
    施以強制戒治之必要，於98年4 月20日強制戒治執行完畢釋
    放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第143 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月19日晚間6 、7 時許
    ，在桃園縣八德市○○街71巷7 號11樓之1 住處內，以將海
    洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於翌（20）日晚間7 時許，為警在臺北縣鶯歌鎮○○○路37
    2 號執行搜索時，因同時在場而遭查獲，經其同意為警採集
    尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告陳清奇於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已
    實施觀察、勒戒及強制戒治，於執行完畢釋放出所後5 年內
    再犯本件施用毒品犯行，其所實施之觀察、勒戒及強制戒治
    已無法收其實效，顯見其意志不堅，惟兼衡其施用毒品之犯
    罪手段乃戕害一己之身體健康，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，參以其於強制戒治出所後尚無因犯施用毒品罪遭判刑之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，素行尚
    可等一切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑7 月，尚嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至被
    告於本院審理時供稱其係於警詢時自己承認施用毒品之犯行
    及已供出毒品來源係向陳韋翰購買，得依刑法第62條前段及
    毒品危害防制條例第17條第1 項之規定減輕其刑云云。按毒
    品危害防制條例第17條第1 項規定供出毒品來源，因而破獲
    者，得減輕其刑，其立法意旨重在鼓勵具體供出其上游販毒
    者，俾資追查該毒梟前手及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延
    與氾濫為目的。且所謂「供出毒品來源，因而破獲者」，係
    指具體提供毒品來源之資訊，使調查或偵查犯罪之公務員知
    悉而對之發動調查或偵查，並據以破獲者而言。又刑法第62
    條前段所謂發覺，非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人
    犯罪無誤為必要，於其有確切之根據，足認其有此嫌疑，即
    屬已發覺（最高法院72年度台上字第641 號判例、74年度台
    上字第75號判決參照）。經查，本件查獲之警員鍾耀賢到庭
    陳稱：在被告陳清奇還沒有說他施用毒品犯行之前，因為陳
    清奇出現在我們要查緝販賣毒品者（陳韋翰）的現場，他自
    己說他有買過毒品，所以懷疑他有施用毒品的高度可能性，
    又有關陳韋翰販毒之事實早經偵查機關實施通訊監察在案，
    當日係持法院核發之搜索票前往執行搜索等語，並有臺北縣
    政府警察局三峽分局刑事案件99年6 月21日北縣警峽刑字第
    0990020803號移送書在卷可證，是就陳韋翰販毒之事實並非
    經被告陳清奇供出毒品來源因而查獲，而被告亦係遭警發覺
    犯罪嫌疑後始供承施用毒品之情，因此不符合自首及供出毒
    品來源所規定之減刑要件，均附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
