【裁判字號】    99,聲更,12
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲更字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  袁剛民
具  保  人  袁淑萍
上列被告因侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執字第
8992號），經本院以99年度聲字第4095號裁定沒入，具保人提起
抗告後，嗣經臺灣高等法院以99年度抗字第1401號裁定發回本院
更行裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告袁剛民因侵占案件，經鈞院指定保證金
    額新臺幣10萬元，由具保人袁淑萍繳納現金保證後，已將被
    告釋放。茲因被告已經逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請將具保人繳納之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決
    意旨可資參照。經查，本件被告袁剛民固經臺灣桃園地方法
    院檢察署於99年10月18日發布通緝，惟已於99年10月22日經
    緝獲到案，並送臺灣臺北監獄執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表在卷可按，
    是被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸上開說明，核與刑事
    訴訟法第118 條第1 項之規定未合，從而，聲請人之聲請自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
