【裁判字號】    99,審簡,541
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張淑惠
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24854
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張淑惠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「張淑惠於民國94年年底，在高雄
    縣某處，將其所申辦臺灣郵政股份有限公司高雄路竹郵局帳
    號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣60
    00（下同）元之代價售予某真實姓名年籍均不詳之成年男子
    」，及更正「被害人林奇陏於95年4 月18日（起訴書誤載為
    95年4 月17日）匯款34萬4000元至上揭張淑惠之帳戶內」；
    證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。經查：
    關於罰金刑之計算單位及處罰部分，刑法第33條第5 款業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」修正後刑法
    第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有
    修正，自屬法律變更。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    關於幫助犯部分，修正後刑法第30條係規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑
    法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，主要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更
    ，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，應
    逕適用修正後之規定，無須比較適用。
  (二)查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員並即對被害人施用詐術
    ，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該詐
    騙集團成員以被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟念其因
    缺錢扶養幼子而犯本案，犯後於警、偵均否認犯行，至本院
    審理終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)再查，被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
    標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
    有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺
    幣3 百元以上9 百元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行
    前之規定，較有利於被告。是就被告所科處之刑易科罰金之
    折算標準部分，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定。
  (四)又被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，其所
    犯刑法第339 條第1 項之罪，其宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，
    爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之
    一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金折算標準。
  (五)至被告所提供之上揭郵局帳戶之存摺、提款卡，雖均係被告
    所有且供本件犯罪所用之物，然未扣案，且無證據足證現仍
    存在而未滅失，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條，刑法
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24854號
     被      告  張淑惠  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                         住桃園縣大溪鎮○○路6號
                         居桃園縣大溪鎮○○路5之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                         號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、張淑惠能預見將個人帳戶之存摺、印鑑、提款卡連同密碼交
    付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國95年4 月17日
    前某日，在不詳時間地點，將其所申辦臺灣郵政股份有限公
    司高雄路竹郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，售與真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員男
    子，供該詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員取得張淑惠前揭
    帳戶後，即意圖為自己不法所有，佯以中獎須繳納稅金為由
    ，使林奇陏陷於錯誤，於95年4 月17日匯款新臺幣（下同）
    34萬4,000 元至上揭張淑惠帳戶內，嗣經林奇陏察覺有異，
    始悉受騙。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告張淑惠矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：前開帳戶均
    未使用，也不知道是何時遺失，是因為於95年11月要去郵局
    幫小孩開戶，才知道前開帳戶已經被凍結，才知道遺失，而
    前開帳戶均未使用，且當時伊都在高雄路竹先前住處附近活
    動，所以伊認為是在前開住處附近遺失，沒有詐騙等語。惟
    查，上揭犯罪事實，業據被害人林奇陏指述綦詳，復有匯款
    單在卷可憑，而被告雖辯稱前開帳戶業已遺失，然被告就為
    何將未曾使用之帳戶攜出住處，並合理解釋，衡情，倘被告
    並未使用前開帳戶，又何需將前開帳戶攜出住處，且攜出後
    遺失亦未及時報案，顯與一般人就事關存戶個人財產權益之
    保障之金融存款帳戶，均妥為保管之常情不符，縱使特殊情
    況偶有遺失或遭竊情形，為防遭他人盜領或盜用，亦必立即
    掛失及報警處理，而被告對於遺失前開帳戶情節交代不清，
    且事後亦未辦理掛失止付且未報警處理，實有違常情，足認
    被告辯詞，顯係臨訟卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被
    告以幫助之意思幫助他人詐騙被害人，請依同法第30條第1
    項之規定，論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                              檢  察  官  葉 益 發
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  蔡 欣 達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
