【裁判字號】    99,審交訴,125
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮木
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第16837 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
陳榮木服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳榮木自民國99年6 月2 日14時許起至同日15時
    許止，在臺北縣五股鄉五股工業區內某處飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日16時許，自該處駕
    駛車牌號碼9121－TQ號自用小客車上路，沿國道1 號公路由
    北往南方向行駛，嗣於同日16時26分許，行經國道1 號公路
    南向47.5公里處（桃園縣蘆竹鄉路段），不慎撞及同向前方
    由康隆勝所駕駛車牌號碼556 －GB號營業聯結車右側，致該
    車失控左偏，橫往中央分隔之紐澤西護欄後，自國道1 號公
    路北向車道衝出，康隆勝亦摔落在該公路北上第2 車道上，
    因而受有腦震盪、前額之開放性傷口及足部開放性傷口等傷
    害（過失傷害部分，業據撤回告訴，經檢察官另為不起訴處
    分），適有林士賢駕駛車牌號碼1266－RN號自用小客車及陳
    義順駕駛車牌號碼8738－XE號自用小客車沿國道1 號公路自
    南往北方向行駛，行經該處，見康隆勝所駕車輛衝出，煞避
    不及，林士賢所駕車輛因而與康隆勝所駕車輛發生碰撞，陳
    義順所駕車輛則擦撞中央分隔之紐澤西護欄（林士賢、陳義
    順均未受傷），詎陳榮木駕車肇事致人受傷，竟未留在現場
    處理救助，反另基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃離現場，
    嗣於同日19時29分許經警循線查獲，對陳榮木施予呼氣酒精
    濃度測試，並測得呼氣酒精濃度值每公升0.59毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告陳榮木於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)被害人康隆勝於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序時之
    指述，證人林士賢、陳義順於警詢及檢察事務官詢問中之證
    述。
  (三)酒精濃度測試單、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷
    證明書、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通現場事故圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、和解書、現場暨車損照片各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告為警查獲後其
    呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克，其酒後駕車之犯行對公共
    安全危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸之犯行對
    被害人所造成之損害程度，及其於犯後終能坦承犯行，且已
    賠償被害人部分損失等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事庭   法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
