【裁判字號】    99,審易,1634
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1634號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  秦政緯
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
92號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
秦政緯意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：秦政緯前於民國90年間因妨害公務案件，經本院
    以90年度易字第438 號判決判處有期徒刑3 月確定，於91年
    11月17日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    係「原國賓商行」所僱用之業務人員，負責載送貨物與收取
    貨款，為從事業務之人。詎其因缺錢花用，竟基於為自己不
    法之所有，變易持有為所有之意思，於95年12月間，趁外出
    為「原國賓商行」收取貨款之際，將向燕尾蝶檳榔攤所收取
    之貨款新臺幣（下同）45,115元，及向三和檳榔攤收取之貨
    款24,535元等兩筆款項，予以侵占入己。
二、證據名稱：
  (一)被告秦政緯於檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人鄭泰華於警詢、檢察官偵查及本院準備程序時之指述
    。
  (三)刑事告訴狀暨送貨單影本1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
