【裁判字號】    99,司家他,11
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家他字第11號
原      告  章福升
訴訟代理人  孔菊念律師
被      告  章佳怡
兼上一人
法定代理人  李莉琴
上列當事人間請求否認子女事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
原告章福升應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求否認子女事件，原告受法律扶助並經本院以99
    年度家救字第28號裁定准予訴訟救助確定在案，另經本院以
    99年度親字第50號否認子女事件審理，原告嗣於民國99年09
    月30日具狀撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1 項前段規定
    ，應由原告負擔訴訟費用。而經本院依職權調取上開案卷審
    查後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用為第一審應徵之
    裁判費，上開事件乃屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77
    條之14第1 項規定，應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000 元
    ，惟原告依民事訴訟法第83條第1 項後段規定，本得聲請退
    還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而
    無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例
    計算，是原告應負擔之訴訟費用額為1,000 元。
三、至法律扶助法第35條固規定「分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部」、「因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求」
    、「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬
    金及必要費用」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，聲請確定訴訟費用額及強制執行」等語，惟乃財團法人法
    律扶助基金會得據以向相對人請求歸還其支出之酬金及必要
    費用之另一問題，與第一審受訴法院應依職權以裁定確定之
    訴訟費用額無涉，均併予敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
