【裁判字號】    99,審訴,2582
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江周源
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    江周源施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    江周源前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2907號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於92年10月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2976號為不起訴處分確
    定；(一)復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1845號判決判處有
    期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；(二)又於94年
    間因持有毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1246號判決判
    處有期徒刑2 月確定；(三)另於94年間因偽造文書案件，經本
    院以94年度壢簡字第1389號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)
    再於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1333號判決
    判處有期徒刑11月確定，上開(一)、(三)、(四)各罪嗣經本院以96
    年度聲減字第375 號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年又15
    日確定，經與(二)之罪接續執行後，於96年7 月16日執行完畢
    ，惟其於94年5 月27日另犯幫助詐欺罪，經本院以96年壢簡
    字第2282號判決判處有期徒刑4 月確定，因可與上開各罪合
    併定刑，尚不能認為各罪均已執行完畢。詎其仍不知戒除毒
    癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月18
    日上午某時，在其位於桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○路○ 段
    6 號居處內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，另以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年6 月18日因其另涉竊盜案件為警
    查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類、安
    非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
