【裁判字號】    99,桃簡,2473
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林煌輝
            林曉
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23069號），本院判決如下：
    主  文
林煌輝共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封紅色、黑色撲克牌各
貳副、未開封撲克牌拾貳副、八月份帳冊、八月份支出明細、
新台幣捌佰元，均沒收。
林曉共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封紅色、黑色撲克牌各貳
副、未開封撲克牌拾貳副、八月份帳冊、八月份支出明細、新
台幣捌佰元，均沒收。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告林煌輝、被告林曉於偵查中經檢察官合法傳喚到庭
    ，換言之，偵查中之檢察官已給予被告林煌輝、被告林曉對
    於警詢筆錄表示意見之陳述機會，本院認其對被告林煌輝、
    被告林曉之聽審權保障已足，且被告林煌輝、被告林曉於警
    詢及偵查中均對圖利供給賭場之犯行坦承不諱，復有如簡易
    處刑聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以證
    明，被告林煌輝、被告林曉犯行應堪認定，而不再傳喚被告
    林煌輝、被告林曉到庭。
四、核被告林煌輝、被告林曉所為，均係犯刑法第二百六十八條
    之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。被告等就上述犯
    行有犯意之連絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告林煌
    輝、被告林曉自九十九年八月一日起至同年八月二十六日止
    ，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係基於概括之營利賭
    博犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依
    社會通念，於客觀上仍認為符合一個反覆、延續性之賭博行
    為，於刑法評價上，仍屬「構成要件一罪」，而應論以集合
    犯之實質上一罪。被告等以一行為同時觸犯上述二罪名，均
    為想像競合犯，應均論以情節較重之意圖營利聚賭博罪處斷
    。爰審酌被告林煌輝、被告林曉不思以正當工作獲取財產利
    益，竟提供場所供人聚賭，從中獲取不法利益，其賭博之時
    間未久即遭查獲，影響正常之社會經濟活動，惟念及其等犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，於警詢、偵查中均坦承犯行，
    並參以犯罪對於社會風氣影響之程度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之已開封紅
    色、黑色撲克牌各貳副、未開封撲克牌拾貳副、八月份帳
    冊、八月份支出明細，及新台幣捌佰元，均為被告林煌輝、
    林曉二人所共有或持有，且係供被告等犯罪所用或犯罪所得
    之物，業據被告等供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款宣告均沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                         臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
