【裁判字號】    99,壢簡,2747
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉啟新原名劉貞棠.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5969號），本院判決如下：
    主  文
劉啟新施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉啟新前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5196號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年4 月13日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵緝字第162 號為
    不起訴處分確定，於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1681號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年9 月18日釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同年9 月17日以92年度毒偵字
    第993 號、2741號為不起訴處分確定，於94年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1237號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於95年5 月8 日易科罰金執行完畢，於95年
    間因連續施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第15
    42號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年1 月22日易科罰金
    執行完畢，又因持有第一級毒品案件，經本院以95年度壢簡
    字第1960號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第919 號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於96年7
    月16日執行完畢（於本案構成累犯），詎料其猶不思悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月26日
    晚間7 時10分許為警採尿送驗時回溯96小時內某時許，在臺
    灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於99年9 月26日下午3 時50分許，在桃園縣中壢市○○路與
    光輝五街口為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈安非他
    命類陽性反應而查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告否認有何施用第二級毒品之犯行，並辯稱：伊最後
    一次施用毒品係於99年9 月初云云。經查: 被告被查獲後所
    採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析
    法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣
    相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命
    與甲基安非他命反應，此有真實姓名與編號對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參。又
    施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
    物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他
    命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管製
    藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑。本
    件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安
    非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非
    他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當
    其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能
    呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥
    物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相
    異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極
    低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層
    色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命
    偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1
    月20 日 管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946
    號分別函述可參，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已
    足認定其有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照
    ）。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命
    陽性反應，顯見其於99年9 月26日晚間7 時10分許為警採尿
    時點回溯96小時內之某時許，曾施用第二級毒品甲基安非他
    命無訛。綜上，足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告劉啟新前因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第5196號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年4 月13日釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵緝字第162
    號為不起訴處分確定，於92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1681號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月18日釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年9 月17日以92年度毒
    偵字第993 號、2741號為不起訴處分確定，於94年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1237號判決判處
    有期徒刑5 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參。則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5
    年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間
    在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實
    效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並
    由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受有如上開犯罪事實
    欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟再因施用毒品犯行經法院判決確定，業如前述，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害及
    考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99   年    12    月    30     日
                             刑事第二庭  法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                         書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
