【裁判字號】    99,審易,2074
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第2074號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許益銘
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4263號），於中華民國99年12月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    許益銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    許益銘前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4426號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第4761號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7786號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，於90年7 月13日保護管束期滿，
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第769 號為不起訴
    處分確定。(一)於前開強制戒治執行完畢後5 年內之90年間，
    因連續施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4344
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲
    字第1146號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年8 月16
    日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字第1804號判
    決判處有期徒刑7 月確定；(二)於91年間因偽造文書及贓物案
    件，經本院以92年度易字第825 號判決分別判處拘役40日、
    40日，應執行拘役70日確定；(三)於92、93年間因持有第一級
    毒品案件，經本院以93年度簡字第371 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；(四)於92、93年間因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度易字第504 號判決判處有期徒刑8 月確定；(五)
    於92年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度桃
    簡字第798 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開各罪經接續
    執行，嗣因上開(三)至(五)之3 罪刑，經本院以95年度聲字第97
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，而於95年
    4 月22日因定刑期滿執行完畢。另於90年間因連續轉讓毒品
    案件，經臺灣高等法院以95年度上更一字第269 號判決判處
    有期徒刑2 年，上訴後，經最高法院以95年度台上字第7301
    號判決駁回上訴確定，於98年1 月16日假釋併付保護管束出
    監，於98年5 月4 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，未執行
    之刑已執畢論（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月8 日
    晚間某時，在其位於桃園縣桃園市○○街54巷6 號居處內，
    以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年8 月11日晚間11時30分許，在桃園縣桃園市○○路
    與安樂街口為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非
    他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
