【裁判字號】    99,易,1074
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉瑾
被      告  黃惠卿
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20461 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人方嘉瑾、黃惠
    卿分別以言詞撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告黃惠卿於民國99年6 月14日上午8
    時30分，與友人吳若瑀在吳嘉瑾位於桃園縣龜山鄉○○○街
    29號5 樓之住處內，與吳嘉瑾談話時，黃惠卿與吳嘉瑾一言
    不合，吳嘉瑾雖可預見朝黃惠卿方向丟擲菸灰缸，可能會砸
    傷黃惠卿，竟仍不違背其本意而基於傷害之犯意，拿菸灰缸
    朝黃惠卿頭部丟擲，造成黃惠卿受有右耳1.5 公分皮下撕裂
    傷、右側頭部鈍傷等傷害；黃惠卿遭吳嘉瑾傷害後，亦基於
    傷害之犯意，與吳嘉瑾發生拉扯，並將其推倒在地，造成吳
    嘉瑾臉部及左小腿挫傷、左手食指表淺性損傷等傷害。因認
    被告吳嘉瑾、黃惠卿均涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌
    。
三、查本案告訴人吳嘉瑾向被告黃惠卿，告訴人黃惠卿向被告吳
    嘉瑾提出刑法傷害案件之告訴，檢察官認被告等所犯為刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人吳嘉瑾、
    黃惠卿於本院簡易庭調查中，以言詞撤回告訴，有本院99年
    11月30日訊問筆錄1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
