【裁判字號】    99,審交易,458
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐亦祿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
460號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：徐亦祿於民國98年7 月11日晚上10時0 分許
    ，騎乘車牌號碼361-BSN號重型機車，沿桃園縣大園鄉○○
    路由大園往竹圍方向行駛，行經國際路與桃25線路口時，明
    知駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且行駛至交岔路口應遵守燈光號誌，而依當時雖為夜
    間，然路燈照明充足，天氣無雨、柏油道路、路面無障礙，
    視距良好之情形，非不能注意，而疏未注意上開路口號誌已
    轉為紅燈，應立即煞車停止前行，竟疏未注意，適前方有曹
    美惠騎乘車牌號碼PJ5-758 號重型機車於該路口等待紅燈號
    誌，徐亦祿所騎乘機車之側腳支柱架因而擦撞曹美惠之左踝
    踝，致曹美惠受有左腳踝外踝開放性骨折之傷害。因認被告
    徐亦祿涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查，被告所涉過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲因告訴人即被害人曹美惠具狀撤回對被告之告
    訴，有其刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表各1 紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
