【裁判字號】    99,審交簡,126
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高國清
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第840 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
高國清駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白外，餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告高國清所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人李若嫣民事損害求償困難，惟其
    於犯罪後終能坦承犯行，且被告已與被害人於偵查中達成和
    解，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告雖於民國92年間因侵
    占案件，經臺灣屏東地方法院以92年度易字第812 號判決判
    處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於93年2 月9 日確定，惟已緩
    刑期滿未經撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，罹於刑章，犯
    罪後已供認犯行，知所悔改，經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，爰併諭
    知如主文所示之緩刑期間及向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第840號
    被      告  高國清  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣平鎮市○○○街17號
                        現居桃園縣中壢市○○○街1巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、高國清（過失傷害部分另為不起訴處分）於民國99年7 月1
    日上午6 時50分許，騎乘車號IUQ-376 號機車，自桃園縣中
    壢市○○○街1 巷31號前起駛，本應注意起駛前應注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應禮讓行進中之車輛行人優先
    通行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意左
    側適有李若嫣（所涉過失傷害部分另為不起訴處分）騎乘車
    號SM2-171 號機車沿新興北街1 巷駛來，即貿然起駛，兩車
    因此發生碰撞，致李若嫣受有右側膝部擦傷、右側足部擦傷
    ，高國清亦受有左膝挫傷合併多處擦傷等傷害。詎高國清肇
    事後，竟未留在現場救護，趁隙騎乘機車離去，嗣李若嫣記
    下高國華騎乘機車之車號後，報警處理。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告高國清對於上揭時地肇事致被害人李若嫣受傷一情
    固不諱言，惟否認涉有肇事逃逸罪嫌，辯稱：伊不知道被害
    人李若嫣有報警，伊認為已經沒有事，所以便離開等語。經
    查，前揭犯罪事實，業據被害人李若嫣到庭證述甚明，質之
    被告對於伊肇事後在未得被害人同意且未留下聯絡方式下逕
    自離去乙情，並不諱言，復有卷附道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、肇事現場照片及診斷證明書在卷可
    資佐證，按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之立法理由在「維
    護交通安全加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇
    事後能對被害人即時救護」，被告明知被害人已車禍受傷，
    卻未留在現場救護，逕自騎車離去，所為已該當於刑法肇事
    逃逸之構成要件。綜此，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官   林  秀  敏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              書  記  官   陳  湛  繹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
