【裁判字號】    99,易,1180
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃翰膺
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第24869 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年
度桃簡字第3124號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃翰膺被
    訴竊盜乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特
    定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主
    體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟
    程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法
    第252 條第6款 之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不
    起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者
    ，法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判
    決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，
    而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管
    法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬
    時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之
    效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依
    刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，
    先予敘明。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃翰膺明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法持有
    ，竟基於持有第二級毒品之犯意，於99年7 月29日晚間6 時
    許，在臺北市○○街附近某處，向某真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿強」之人以不詳代價，購得第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（毛重5.30公克）而非法持有。嗣於翌（30）日晚間
    7 時50分許，為警在桃園縣八德市○○街248 號前查獲，並
    扣得上開毒品。因認被告黃翰膺涉犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪嫌等語。
四、本件公訴人係於99年11月24日對被告黃翰膺聲請簡易判決，
    並於99年12月16日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院檢
    察署99年12月16日桃檢朝宿99偵24869 字第109409號函上之
    本院收文戳記可憑，而被告業於本案繫屬本院前之99年10月
    11日死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告個人基本
    資料查詢結果1 紙附卷可按，揆諸前揭說明，因檢察官提出
    起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，本件
    起訴程序顯係違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
