【裁判字號】    99,易,1188
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范振洲
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2895
4 號），本院裁定如下：
    主  文
准范振洲以新臺幣貳萬元具保停止羈押，並禁止對被害人李古美
秀實施家庭暴力。
    理  由
一、被告范振洲因犯家庭暴力罪之恐嚇案件，經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，雖有羈押原因，但無繼續羈押之必要，爰裁
    定准被告以新臺幣2 萬元具保停止羈押，並依家庭暴力防治
    法第31條第1 項命被告遵守如主文所示條件。
二、又本裁定應以書面為之，並送達於被告及被害人，家庭暴力
    防治法第34條定有明文；另如主文所示應遵守條件之有效期
    間自釋放時起生效，至刑事訴訟終結時即本案判決確定之日
    為止，最長不得逾1 年；被告如有違反者，本院得命羈押，
    同法第31條第2 項、第32條亦有明文，附此敘明。
三，依家庭暴力防治法第31條第1 項、第33條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
