【裁判字號】    99,消債核,11
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債核字第11號
聲  請  人
即債權人    桃園縣大溪鎮農會
法定代理人  陳義春
聲  請  人
即債權人    國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債務人    黃美蘭
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人間於民國九十九年十二月二十
日協商成立之債務清償方案予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無抵觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令抵觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人黃美蘭因對金融機構負
    有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面
    向聲請人即債權人請求共同協商債務清償方案，茲因債務人
    與全體債權人已於民國99年12月20日協商成立，爰將協商成
    立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，債權人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    金融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、金融機構有擔保債權前置協商
    機制協議書、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、債務
    人財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、債務人財團法
    人金融聯合徵信中心紀錄等資料各1 份為證，堪信為真實。
    再觀諸債務人與全體債權人於協商成立之債務清償方案內容
    ，並無抵觸法令情事，且條件核屬公允、適當、可行，爰應
    准許對該協商成立之債務清償方案，予以認可。
四、依消費者債務清理條例第152條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   民事第三庭  法  官   林靜梅
以上正本係依照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書  記  官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
