【裁判字號】    99,審訴緝,130
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  董正興
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第31號、第865 號），於中華民國99年12月30日下午5 時許，
在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    董正興施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因香煙貳支均沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
    貳點零柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣
    案之摻有第一級毒品海洛因香煙貳支、第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重貳點零柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    董正興前於民國87年間因施用第二級毒品案件，於87年11月
    24日經臺灣臺北地方法院以87年度毒聲字第1502號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向釋放出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第23147 號為不起
    訴處分確定；(一)復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於92年3 月起至92年9 月止因連續施用第二級毒品案件
    ，經本院以92年度易字第1383號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；(二)於92年間另因販賣第二級毒品未遂案件，經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第758 號判決判處有期徒刑4 年，嗣經最
    高法院以93年度台上字第5052號判決駁回上訴確定；(三)於92
    年間又因施用第一級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第18
    76號判決判處有期徒刑6 月確定；(四)繼於93年間因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第925 號判決分
    別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；(五)
    於93年間再因持有第一級毒品案件，經本院以93年度簡字第
    508 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開(一)(三)(四)(五)所判處之
    罪刑嗣經本院以96年度聲減字第1944號裁定各減刑二分之一
    ，並就不得減刑之(二)罪刑及(一)、(三)減刑後之二罪刑合併定應
    執行刑為有期徒刑4 年5 月，就(四)、(五)減刑後之三罪刑合併
    應執行刑為有期徒刑8 月確定，上開二應執行刑接續執行，
    於97年9 月6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，分別為下列施用毒品犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月15日晚間9
    時至10時許，在其桃園縣中壢市仁美新村21號住處內，以抽
    香煙之方式施用海洛因1 次。嗣於翌日（16日）凌晨0 時10
    分許，在其所駕駛停放在桃園縣中壢市○○路168 號前之牌
    照號碼為5286-KS 號之自用小客車內為警查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之摻有第一級毒品海洛因香煙2 支。
  (二)復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月3
    日下午2 時許，在其桃園縣中壢市仁美新村21號住處內，以
    吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次；另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年2 月6 日下午2 時15分許，在
    其所駕駛停放在國道一號中山高速公路中壢休息站D 區停車
    場之牌照號碼為5286-KS 號之自用小客車內，以抽香煙之方
    式施用海洛因1 次。嗣於同日（6 日）下午2 時20分許，在
    國道一號中山高速公路中壢休息站D 區停車場為警查獲，當
    場扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    2.07公克），警方並採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
