【裁判字號】    99,撤緩,290
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂俊傑
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪，聲請撤銷其
緩刑宣告（99年度執聲字第2949號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂俊傑前因妨害自由案件，經本院於
    民國99年4 月16日以99年度審訴字第81號判決判處有期徒刑
    5 月，緩刑2 年確定在案，乃於緩刑期內即99年8 月29日更
    犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於99年10月25日以99
    年度桃交簡字第3137號簡易判決判處拘役25日，於99年11月
    23日確定，認受刑人顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，自
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人呂俊傑前因妨害自由案件，經本院判處有
    期徒刑5 月，緩刑2 年，並於99年4 月16日確定，緩刑期間
    自判決確定日之99年4 月16日起算，其於緩刑期內之99年8
    月29日更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於99年10月
    25日以99年度桃交簡字第3137號簡易判決判處拘役25日，並
    諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年11月23
    日確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑期內」故意犯罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，固堪認定
    。惟衡諸受刑人所犯上開兩案之犯罪型態、原因、社會危害
    程度殊異，無何關聯性，且後案經本院斟酌情節後，僅科處
    拘役25日，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大。衡情不能
    因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必
    要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
