【裁判字號】    99,家訴,276
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第276號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
訴訟代理人  黃士齊
上列原告與被告吳克禎、林玉桂等人間請求改用夫妻分別財產制
事件，查本件係屬財產權訴訟，應徵第一審裁判費新台幣223.28
8.00元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達後五日內補繳，逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
