【裁判字號】    99,審易,1788
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  魏文志
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16882
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
魏文志攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子
貳支均沒收；又攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案之老虎鉗壹支沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之
螺絲起子貳支及老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：魏文志前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）以97年度簡字第3568號及97年度
    易字第1295號判決分別判處有期徒刑4 月、6 月確定，上開
    2 罪嗣經板橋地院以98年度聲字第144 號裁定應執行有期徒
    刑8 月確定，於98年7 月23日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，(一)於99年6
    月10日凌晨某時，在桃園縣龜山鄉○○路25號旁，持其所有
    客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之螺
    絲起子2 支，將林宏勝所有停放於該處之車牌號碼4709-GZ
    號自小客貨車車門，先用紅色螺絲起子將鑰匙孔弄鬆，再進
    入車內以黃色螺絲起子發動引擎後，竊取該車得手；(二)隨即
    駕駛車牌號碼4709-GZ 號自小客貨車前往桃園縣桃園市○○
    路○ 段106 巷11號旁鐵皮屋（下稱鐵皮屋），於99年6 月10
    日凌晨2 時許，持其所有客觀上足對人之生命、身體安全構
    成威脅，具有危險性之老虎鉗1 支，毀壞該鐵皮屋之安全設
    備即窗戶鐵條後，自該窗戶踰越進入該鐵皮屋內，竊取溫敘
    欽所有之空壓機、切管機、割草機、電鋸各1 臺、電力開關
    4 個（起訴書誤載為一臺）、砂輪機、電焊機各2 臺（起訴
    書均誤載為1 臺）、接地銅線、電力線、銅管、不鏽鋼廢料
    等物品。嗣因所竊取之車牌號碼4709-GZ 自小客貨車拋錨，
    請來王瑞良（另由檢察官為不起訴處分）拖車，惟拖車之拉
    線又斷裂，遂為警查獲，並扣得魏文志所有之螺絲起子2 支
    、老虎鉗1 支及與本案無關之萬用鑰匙2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告魏文志於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人林宏勝、溫敘欽於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、贓物認領保管單2 紙、桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、現場照片20張
    及扣案之螺絲起子2 支、老虎鉗1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)扣案被告所有之萬用鑰匙2 支，業據被告陳明並非供本件犯
    罪所用，亦非違禁物品，無從為沒收之諭知，附此敘明。
  (二)就犯罪事實欄(二)之行為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、
    第3 款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，起訴意旨雖未於
    犯罪事實欄(二)及所犯法條欄內具體敘明被告另涉毀越安全設
    備之加重要件部分，然該部分業經被告於本院準備程序時自
    承在案，且經本院當庭諭知增列起訴法條（見本院99年12月
    14日準備程序、簡式審判筆錄），是該部分本院自得依法審
    酌，而無變更起訴法條之必要，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：一於夜間侵入住宅或有人
居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。二毀越門扇、牆垣或
其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
