【裁判字號】    99,壢簡,2537
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  康興文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5132號），本院判決如下：
    主      文
康興文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含無法與毒品析離之包裝袋貳只，驗餘淨重共計零點捌玖柒肆
公克），沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首關於被告康興文
    之前科紀錄應補充為「康興文（一）前於民國88年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院及本院分別裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，分於88年2
    月3 日、同年8 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2836、3278號、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第796 號為不起訴
    處分確定；（二）後於89年間又因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以88年度毒聲字第2731號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，後經同院以89年度毒聲字第1277號裁定停止戒治
    ，復經同院以89年度毒聲字第1793號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年1 月8 日強制戒治期滿
    執行完畢；（三）另於88年間又因販賣第二級毒品案件，經
    臺灣高等法院以89年度上更一字第1052號判決判處有期徒刑
    4 年確定；（四）復於90年間又因連續施用第二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以90年度上易字第3750號判決判處有期徒
    7 月確定；（五）又90年間因偽造文書案件，經本院以90年
    度易字第1720號判決判處有期徒刑2 月確定，上開（三）至
    （五）3 罪，再經本院以93年度聲字第26號裁定應執行有期
    徒刑4 年7 月確定，執行至95年1 月31日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）；（六）再於99年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院以99年度壢簡字第745 號判決判處有期徒刑
    5 月確定（尚未執行完畢）。」；及犯罪事實欄最末行扣案
    物應補充為「並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（含無法
    與毒品析離之包裝袋2 只，淨重共計0.91公克，因鑑驗時耗
    損0.0126公克，驗餘淨重共計0.8974公克）及安非他命吸食
    器1 組」；另證據部份應補充「桃園縣政府警察局中壢分局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2010/90719 號) 各1 份」
    之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查本件被告康
    興文有如前述因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢，嗣復因施用毒品再經法院判處徒刑確定
    並執行完畢在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，揆諸前開說明，被告本次犯行已係3 犯以上，自
    應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭犯罪事實欄所
    述之科刑及有期徒刑執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟多次再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害，且犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲
    基安非他命2 包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，淨重共
    計0.91公克，因鑑驗時耗損0.0126公克，驗餘淨重共計0.89
    74公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01
    26公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他
    命2 包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，驗餘淨重共計0.
    8974公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬之。另扣案之
    安非他命吸食器1 組，係被告所有供本件施用第二級毒品所
    用之物，據被告於警詢中供承無訛，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
