【裁判字號】    99,審訴,2424
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佳慧
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳佳慧施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    吳佳慧前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度易
    字第641 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經
    評定為合格，後經本院以88年度毒聲字第2885號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，嗣經本院以88年度毒聲字第4774
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    5 月16日戒治期滿，並由本院以87年度易字第641 號判決免
    刑確定。於90年間再因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第3070號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，復經本院以
    91年度毒聲字第1416號裁定停止戒治，於91年8 月19日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢，該次施
    用毒品及持有毒品犯行，並經本院以(一)90年度訴字第1768號
    判決分別判處有期徒刑10月、5 月、3 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月，上訴後，迭經臺灣高等法院（下稱高院）及最高
    法院以91年度上訴字第3019號、92年度台上字第283 號判決
    均駁回其上訴而確定。同年間另因販賣毒品案件，經高院以
    (二)93年度上更一字第462 號判決判處有期徒刑4 年確定；上
    開(一)、(二)之罪，嗣經本院以96年度聲減字第2204號裁定各減
    為有期徒刑5 月、2 月15日、1 月15日，並與不應減刑之販
    賣毒品罪刑合併定應執行有期徒刑4 年8 月確定。於92年間
    又因連續施用一、二級毒品案件，經本院以(三)93年度訴字第
    828 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定。同年間另因偽造文書案件，經本院以(四)93年
    度桃簡字第1447號判決判處有期徒刑4 月確定；上開(三)、(四)
    嗣經本院以96年度聲減字第2204號裁定分別減為有期徒刑6
    月、3 月、2 月，並定應執行有期徒刑9 月確定，而與上開
    有期徒刑4 年8 月接續執行，於96年11月19日假釋出監併付
    保護管束，於97年10月23日保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於99年5 月3 日某時，在桃園縣八
    德市○○路某友人住處內，以針筒注射之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。因其為列
    管毒品人口，警方徵得其同意後，於99年5 月4 日19時30分
    許，採集其尿液送檢驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      12    月   30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      12    月   30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
