【裁判字號】    99,審易,1992
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1992號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧廷陞
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3142號、99年度毒偵字第4919號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
盧廷陞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、盧廷陞前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1214號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1919號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5918號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於90年3 月9 日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第369 號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢
    後5 年之92年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡
    字第119 號判決判處有期徒刑4 月確定；又於93年間因施用
    第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1592號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年1 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    389 號判決駁回上訴確定；繼於94年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度易字第1642號判決判處有期徒刑1 年確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第168 號裁定減為有期徒刑6
    月確定，與前開應執行有期徒刑1 年1 月接續執行，於96年
    7 月16日刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，於下列時、地，分別為下列之犯行：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月21日
    晚間某時，在新竹縣湖口鄉某土地公廟內，以玻璃球吸食器
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另
    案經通緝為警緝獲，查為毒品列管人口，於99年3 月22日晚
    間6 時20分許，經其同意後為警採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
  (二)又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月19
    日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在新竹縣湖口鄉某
    不詳地點，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因其另案經通緝為警緝獲，查為毒品列
    管人口，於同日（19日）凌晨3 時40分時許，經其同意後為
    警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
    勘察採證同意書、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各2 份及新竹縣政府警察局竹北分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如上
    揭所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放及
    法院判處罪刑確定，並執行完畢後，仍無法斷絕施用毒品惡
    習，顯見其意志力薄弱，自有使其與社會上毒品來源隔離，
    使其能深自反省，斷絕與毒品接觸之必要及被告犯罪後終能
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
