【裁判字號】    99,司繼,179
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司繼字第179號
聲  明  人  李金福
被  繼承人  李金財（亡）
上列當事人另關於繼承人李維強..
以函文准予備查在案）間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人李金財於民國99年8 月4 日死亡，
    聲明人李金福為其兄弟，為合法繼承人，自願拋棄繼承權，
    為此聲明拋棄繼承等語，並提出繼承系統表、印鑑證明等件
    為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    次按「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1 、直系
    血親卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、
    「前條所定第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法第
    1138條、第1139條定有明文。再依民法第1176條第6 項前段
    規定「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」，故同法第1138條所定先順序之繼承人未全部拋棄
    繼承權時，次順序之繼承人，即不得繼承，即無拋棄繼承可
    言。
三、經查，聲明人李金福為被繼承人之兄弟，有繼承系統表在卷
    可憑。然而，被繼承人之第一順序繼承人李冠樺、李佳宜雖
    業已拋棄繼承，並經本院以99年度司繼字第117 號准予備查
    在案，惟第二順序繼承人即母馬欽文為緬甸國籍且生死不明
    、無法聯絡，故尚未拋棄繼承等情，業經聲請人李金福及關
    係人李維強到庭證述明確，則被繼承人尚有先順序之繼承人
    馬欽文存在，聲明人李金福並未取得本件被繼承人之繼承權
    利，其所為聲明拋棄繼承，於法亦有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國   99    年    12     月    30    日
                        家事庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
