【裁判字號】    99,審易,1925
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張萬宏
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第21854 號、第23
146 號），於中華民國99年12月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張萬宏竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    張萬宏前於民國92年間因贓物案件，經本院以93年度訴字第
    1259號判決判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於95年
    1 月23日刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於下列時、地
    ，為下列竊盜之犯行：
  (一)於99年1 月24日凌晨5 時許，在新竹市○區○○路192 巷66
    號前，以自己所有之鑰匙1 把，徒手竊取吳文樟所有，停放
    在該處之車牌號碼J2-2792 號自用小客貨車1 輛，得手後旋
    即駕駛上揭竊得之自用小客貨車離去，並將上揭自用小客貨
    車棄置於桃園縣大溪鎮月眉里山豬湖12號旁停車場。嗣經吳
    文樟報警處理後，為警於99年3 月6 日下午1 時10分許，在
    上揭停車場尋獲上揭自用小客貨車，經警採集遺留車內之吸
    管，經鑑驗比對發現與張萬宏之DNA-STR 型別相符，始悉上
    情。
  (二)於99年2 月10日晚間6 時許，在新竹市○○區○○路一段29
    1 巷29號前，以其所有之上揭鑰匙1 把，徒手竊取薛惠茹所
    有，停放在該處之車牌號碼JW-5233 號自用小貨車1 輛，得
    手後旋即駕駛上揭竊得之自用小貨車離去，並將上揭自用小
    貨車棄置於桃園縣八德市○○路與自強路路口。嗣經薛惠茹
    報警處理後，為警於99年2 月11日中午12時許，在上揭路口
    尋獲上揭自用小貨車，經警採集遺留車內之煙蒂，經鑑驗比
    對發現與張萬宏之DNA-STR 型別相符，始悉上情。
三、附記事項：
    至被告所有，用以竊取上揭犯罪事實要旨(一)、(二)所示之自用
    小客貨車、自用小貨車之鑰匙，已經另案宣告沒收，業據被
    告於本院準備程序時陳述明確，復有本院99年度審易字第11
    52號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
