【裁判字號】    99,審訴,2435
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林昆蔗
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林昆蔗施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    林昆蔗前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院（下稱臺中地院）裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於91年間因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同地院裁定送強制戒治，經停止戒治後
    ，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於92年12月
    22日戒治期滿執行完畢，刑責部分則經同法院以91年度訴字
    第160 號判決判處有期徒刑9 月確定；復於92年間因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第337 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定，經與上開有期徒刑9 月入監接續
    執行，於94年9 月21日期滿執行完畢。另(一)於95年間因竊盜
    案件，經臺灣南投地方法院（下稱南投地院）以95年度易字
    第354 號判決判處有期徒刑9 月確定；(二)於95年間因施用毒
    品案件，經南投地院以95年度訴字第595 號判決判處有期徒
    刑1 年確定；(三)於96年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    （下稱彰化地院）以97年度簡字第39號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定；嗣經彰化地院以97年度聲字第
    1160號裁定就(一)、(二)之罪各減刑二分之一，並與(三)之罪刑合
    併定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定；(四)於96年間因施用
    第一、二級毒品案件，經臺中地院以96年度訴字第4644號判
    決分別判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，經與上開有期徒刑1 年8 月入監接續執行後，於99年
    1 月28日假釋出監併付保護管束，甫於99年6 月21日保護管
    束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（以上於本案均構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年8 月26日20時許，在桃園縣八德市○○路
    附近車上，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月26日某時，在上
    開處所，以玻璃球（未扣案）燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣於99年8 月28
    日21時30分許，在同縣市○○路○ 段325 號前為警盤查，經
    林昆蔗同意檢視其所駕駛之B7-1588 號自用小客車，當場在
    駕駛座下方扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之注射
    針筒1 支，並經林昆蔗之同意而採其尿液送驗，結果呈安非
    他命類及鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
