【裁判字號】    99,審交訴,195
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭建和
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12121 號），本院判決如下：
    主  文
彭建和被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：彭建和於98年5 月12日23時45分許，駕駛車
    牌號碼G9-1095 號自用小客車，在桃園縣平鎮市○○○路15
    0 號前，不慎碰撞韓民權所騎乘之車牌號碼KZU-959 號重型
    機車，致韓民權人車倒地，並受有左手大拇指撕裂傷併遠端
    指節細小骨折，左手掌撕裂傷，臉部擦傷，左肩挫傷及左膝
    擦傷之傷害；又彭建和於駕駛上開自用小客車不慎肇事後，
    竟未停留現場等待警方前往處理，亦未對韓民權施予救助或
    送醫治療，反逕行駕駛上開自小客車逃離現場（所涉肇事遺
    棄罪部分，另行審結）。因認被告彭建和涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查，被告所涉過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲因告訴人即被害人韓民權撤回對被告之告訴，
    有其刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各
    1 紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依
    法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
