【裁判字號】    99,審交簡,119
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃己倫
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
358 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
黃己倫因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除事實部分更正黃己倫犯罪時間為民國98年11月27日17
    時10分許（起訴書誤載為同日上午10時許），並補充黃己倫
    於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其犯行之前，即主動
    向前往處理之桃園縣政府警察局龍潭交通小隊警員劉文欽當
    場承認為肇事人，自首接受裁判；證據部分補充被告黃己倫
    於本院準備程序中之自白、被害人家屬莊嘉泰於本院準備程
    序中之指述及桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。另被
    告肇事後，於職司偵查機關未發覺其犯行之前，即託人以電
    話報警，於警員至現場處理時，主動向前往處理之桃園縣政
    府警察局龍潭交通小隊警員劉文欽當場承認為肇事人，自首
    接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，是其係對於尚未發覺之犯罪自首而
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告未
    遵守道路交通規則之過失程度不輕，並致被害人莊定弘受有
    死亡之嚴重結果，兼衡被告已與被害人家屬經調解成立並已
    賠償損失，此據被告於本院準備程序中陳述明確，並有調解
    委員調解單、調解筆錄各1 份、合作金庫商業銀行匯款申請
    書代收入傳票影本2 紙及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    1 紙附卷可稽，暨被告犯罪後坦承犯行，而認檢察官求刑尚
    屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足稽，其因駕車疏誤，致罹刑典，惟事後已與被害人家
    屬經調解成立並賠償損失，信其經此刑之宣告，應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第358號
    被      告  黃己倫  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街21巷4號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃己倫於民國98年11月27日上午10時許，駕駛車牌號碼3P-9
    516號自用小客貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○村○○路往中原
    路方向行駛，嗣行經同路1段294號前時，本應注意左彎路段
    ，在對面有來車交會時，不得超車，且行車速度，應依速限
    標誌或標線之規定行駛，不得超速之規定，且依當時並無不
    能注意之情事，竟疏未注意超車至對向車道，撞及莊定弘所
    騎乘之車牌號碼為AX6-257號重型機車，致莊定弘因車禍、
    腹部鈍挫傷、骨盆骨折併大量失血致失血性休克死亡。
二、案經本署檢察官相驗後主動簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事項：
  (一)被告黃己倫警詢與偵訊中之供述：證明上開全部犯罪事實。
  (二)道路交通事故調查表(一)(二)、道路交通事故現場圖、現場照片
    、本署檢察官98年11月28日勘驗筆錄、勘驗照片：證明上開
    全部犯罪事實。
  (三)龍潭敏盛醫院98年11月27日診斷證明書、本署檢驗報告書、
    相驗屍體證明書、相驗照片：證明莊定弘因車禍、腹部鈍挫
    傷、骨盆骨折併大量失血致失血性休克死亡之事實。
  (四)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年4月23日桃縣
    行字第0995201456號函附鑑定意見書：證明黃己倫駕駛小客
    貨車行經左彎路段，超速行駛且於對象有來車交會時利用來
    車道超車不當為肇事原因，莊定弘駕駛重機車無肇事因素之
    事實。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                              檢  察  官  蔡 佩 玲
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                              書  記  官  黃 新 愉
收受原本日期99年8月12日
所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
