【裁判字號】    99,聲,5184
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  吳太正
上列被告因竊盜案件（99年度執字第14587 號），經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第438 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳太正因違反竊盜案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）2,000 元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99102254號），爰依
    同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判決參照）。
三、經查，本件被告吳太正因犯竊盜案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金2000元，由具保人即被告吳太正
    繳納保證金後，已將被告釋放在案，嗣被告逃匿等節，固有
    臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第14587 號拘票暨拘提
    報告書、通知具保人偕同被告到庭通知、送達證書等件影本
    在卷可憑。然被告吳太正已於民國99年12月30日緝獲歸案並
    撤銷通緝，有被告臺灣高等法院通緝全國紀錄表在卷可稽，
    足見被告前雖有逃匿之情形，但其既已歸案，顯然已非在逃
    匿中，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請沒入保證金即屬無據
    ，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
