【裁判字號】    99,審訴,2463
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文雄
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26811 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
黃文雄輸入禁藥，處有期徒刑伍月，扣案之三體牛鞭勃動力膠囊
拾貳盒（共計壹仟陸佰貳拾粒）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃文雄明知輸入任何藥品，非將藥品之成分、規格、性能、
    製法之要旨、檢驗規格與方法及有關資料及證件，連同原文
    和中文標籤、原文和中文仿單及樣品，申請中央衛生主管機
    關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，不得為之，未經核
    准擅自輸入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自
    用藥品進口者外，即屬藥事法第22條第1 項第2 款前段所規
    定不得擅自輸入之禁藥，竟仍基於輸入禁藥之犯意，於民國
    99年6 月初之某日，委託前往大陸地區觀光之友人至廣東省
    珠海市之西藥行，購買三體牛鞭勃動力膠囊12盒（每盒15罐
    、每罐9 粒，共計1620粒）之藥品後，再以快遞貨物方式，
    於99年6 月15日，經長榮航空BR6812班機運抵臺灣桃園國際
    機場，未經核准擅自輸入前開禁藥入境，黃文雄再委由不知
    情之侑豪報關行以提單主號：000-00000000報關進口，同日
    上午5 時許，在臺灣桃園國際機場遠雄快遞貨物專區進口倉
    ，為內政部警政署航空警察局會同台北關稅局關員查獲，並
    扣得前開禁藥，始悉上情。案經內政部警政署航空警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告黃文雄於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人即告發人陳建州於警詢中之證述、證人鍾志武於警詢中
    之證述。
  (三)財政部台北關稅局99年6 月15日北棧緝移字第0990100292號
    函文、扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄、進口快遞貨物簡
    易申報表、扣案物照片、Ｘ光檢查儀注檢貨物報告表、貨物
    公司派件單、行政院衛生署函文各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，藥事法第82條第1 項，刑法
    第11條前段條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    另按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使
    之物而言。藥事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則除
    其他法令另有禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定外（
    如安非他命，麻醉藥品管理條例第13條規定，不得非法輸入
    、製造、運輸、販賣、持有、施打或吸用，屬違禁物），偽
    藥及禁藥，並非均屬違禁物；海關緝私條例第36條第3 項所
    規定之沒入處分，係屬行政罰，而刑法第38條第1 項各款所
    規定之沒收，則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別法
    較普通法優先適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主管
    機關依海關緝私條例第36條第3 項之規定處分沒入確定者，
    因該貨物已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管機
    關處分沒入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收（最高法
    院85年度台上字第4545號及93年度台上字第2581號判決意旨
    可資參照）。揆諸前開判決意旨說明，本件上開扣案物，確
    屬禁藥，已如上述，並非違禁物，復未經相關主管機關先行
    依藥事法第79條第1 項規定為沒入處分，且均為被告所有供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條：
第82條第1 項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
