【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正傑
            簡鴻集
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
27420號），因被告等均於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
黃正傑共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
簡鴻集共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充事實：簡鴻集於民國95年間因偽造文書等案件，
    經臺灣花蓮地方法院97年度簡上字第76號刑事判決判處以期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於97年
    11月28日易科罰金執行完畢。補充證據：被告2 人於本院準
    備程序時之自白、被告2 人之前案紀錄表及本院卷附之扣押
    物品清單。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，所保護之法
    益均為被害人之自由，均不外以強暴、脅迫為手段，其罪質
    本屬相同，惟第302 條第1 項之法定刑，較第304 條第1 項
    為重，則以私行拘禁或剝奪行動自由之方法妨害他人自由，
    縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕
    依第302 條第1 項論罪，無適用第304 條第1 項之餘地，此
    觀最高法院29年度上字第3757號判例要旨自明；又按剝奪他
    人行動自由中，如並有恐嚇危害安全行為，如係實施強暴、
    脅迫當然之結果，除另有犯意外，不另論以恐嚇罪，此最高
    法院30年上字第3701號、74年台上字第3404號判例意旨亦可
    參照。查被告黃正傑、簡鴻集與其他同案被告為達討債目的
    ，竟對被害人恫嚇，並強制被害人至兆豐鑫公司解決債務，
    渠等係以強暴、脅迫方法，剝奪被害人行動自由以達目的，
    依上開說明，渠等恐嚇及強制等犯行，包含於渠等妨害自由
    犯行中，不另論罪，核被告2 人所為，均係犯刑法第302 條
    第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告黃正傑、簡鴻集與同案
    被告呂世民（另行判決）、黃英敏（本案部分已經本院判處
    有期徒刑5 月在案）、江億忠（另行判決）及其他真實姓名
    年籍不詳者共約10餘人間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。又被告簡鴻集有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人
    不思上進，竟漠視法治，率爾訴諸暴力，並造成一定危害，
    原應重懲，惟念渠等智識程度不高，於本院審理時已見悔意
    ，及審酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害、犯行參與程
    度暨公訴人求處刑度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，為被
    告黃正傑、簡鴻集或已判決之同案被告黃英敏所有，係供渠
    等共同犯本案所用或可供預備之用之物（如扣案手機），均
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至被告黃正傑
    、簡鴻集之其餘扣案物品，或涉及他人民事債務關係（如本
    票、協議書等），或並無明確證據可認與本案有關，均不宣
    告沒收，又屬於同案被告江億忠、呂世民所有之其餘扣案物
    品，因該部分事證尚待本院審理、認定，暫不先宣告沒收，
    均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官   陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：本案宣告沒收之物
一、扣案之被告黃英敏所有之行動電話1具（含SIM卡2枚）。
二、錄影錄音光碟3片。
三、扣案之被告黃正傑所有之行動電話1具（含SIM卡1枚）。
四、扣案之被告簡鴻集所有之行動電話2 具（各含SIM 卡1 枚）
    。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
