【裁判字號】    99,聲,5132
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃月英
被      告  林士賢
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第433 號），本院裁定如下：
    主  文
黃月英繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林士賢因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）10萬元，由具保人黃月英繳納現金後，已將被告釋放
    。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告林士賢因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額10萬元，由具保人黃
    月英繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地址即現居地傳
    喚，因不獲會晤其本人，亦不能將該傳票交付予其有辨別能
    力之同居人或受僱人，乃將傳票分別寄存於該地之警察機關
    即桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所以為送達，是依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項之
    規定，上開傳票業經寄存送達程序而均生合法送達之效力，
    詎被告無正當理由未遵期到案執行，並經拘提無著，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署執行傳票命令之送達證書影本2 份、
    臺灣桃園地方法院檢察署拘票影本及拘提報告書影本、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、個人基本資料查
    詢結果各1 份等資料在卷可稽，嗣經聲請人依具保人於保證
    書所載地址及戶籍地址傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執
    行，因不獲會晤其本人，乃將傳票分別寄存於該地之警察機
    關即桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所以為送達，是依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項
    之規定，上開傳票亦業經寄存送達程序而均生合法送達之效
    力，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書影本2 份在卷可參，足見被告已經逃匿，
    揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
