【裁判字號】    99,交聲,1534
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第1534號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  新國環境開發股份有限公司
法定代理人  劉碧蓉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對舉
發通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件刑事聲請覆議狀所載。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應
    於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦有明定。
三、經查：異議人於99年10月5 日具狀對內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第ZBB665464 號、第ZCA424963 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單聲明異議，此有附件刑事聲請覆
    議狀在卷可參。經查，上開第ZBB665464 號、第ZCA424963
    號舉發通知單之違規案件，係於99年10月18日始經交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站開具裁決書，此有交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站99年10月18日桃監裁罰字第
    裁52-ZBB665464號、52-ZCA424963號違反道路交通管理事件
    裁決書2 份在卷可參。是本件異議人於99年10月5 日提起本
    件異議時，上開2 件違規案件既尚未經主管機關裁決，異議
    人逕對前開舉發通知單向本院聲明異議，揆諸前開法律規定
    ，其異議顯不合法定程式，且屬無可補正，其異議應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30   日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
