【裁判字號】    99,聲,5162
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周國祥
上列聲請人因受刑人犯妨害公務案件（99年度桃簡字第2589號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第30
09號），本院裁定如下：
    主  文
周國祥對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，更定其刑
為拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，更定其刑為拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾捌
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人周國祥因強盜案件，經臺灣高等
    法院以96年上訴字第638 號判決判處有期徒刑2 年10月，於
    民國98年4 月12日（聲請書誤載為98年5 月19日）因縮短刑
    期執行完畢，刑滿後於99年9 月11日又犯妨害公務案件，經
    本院以99年度桃簡字第2589號判決，分別判處拘役30日、45
    日，應執行拘役75日確定在案。核受刑人再次犯罪之情形與
    累犯之要件相符，且於裁判確定後始發覺，自應依法更定其
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。次按刑法第
    48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明
    定。
三、經查：本件受刑人周國祥前於95年間因犯強盜等案件，經臺
    灣板橋地方法院於95年12月26日以95年度訴字第2657號判決
    判處有期徒刑2 年10月，嗣因不服提起上訴，經臺灣高等法
    院於96年5 月10日以96年度上訴字第638 號判決撤銷原第一
    審判決，改判處有期徒刑2 年10月確定在案，受刑人周國祥
    並於96年6 月22日入監出監，迄至98年4 月12日縮短刑期執
    行完畢。受刑人周國祥於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    復於99年9 月11日晚間11時30分許，再犯妨害公務案件，經
    本院於99年10月21日以99年度桃簡字第2589號刑事判決，分
    別判處處拘役30日、45日，應執行拘役75日確定，但漏未依
    累犯規定加重其刑，經本院覆核臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、99年度桃簡字第2589號刑事判決等各有關書類後，認被
    告所犯本案上揭之罪，確實構成前述累犯要件，聲請人之聲
    請與前開法律之規定相符，依法應於法定刑加重二分之一後
    之範圍內，由本院更定原確定判決宣示之刑及更定其應執行
    之刑如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第47條、
    第48條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款/6款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
