【裁判字號】    99,司司,247
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第247號
聲  請  人  劉育志律師即華億科技有限公司之清算人
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  詹宗哲
相  對  人  華億科技有限公司
上列聲請人聲請解任公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得
    將清算人解任，公司法第79條、第81條、第82條前段分別定
    有明文。又此等規定於有限公司之清算亦準用之，同法第11
    3 條亦定有明文。則公司法第82條所定解任清算人之要件，
    應於法院認為有必要之情形，如清算人有不適任之狀況，始
    因利害關係人之聲請予以解任，並未賦予清算人有任何聲請
    自為解任之權限。
二、本件聲請之意旨略以：聲請人經本院98年度司字第276 號選
    任清算人事件，選派為華億科技有限公司（下稱華億公司）
    之清算人。華億公司之財產目錄僅有95年度部分，無法查知
    其他現有財產或所得，顯見公司名下並無任何財產，又聲請
    人係開立個人事務所，承辦案件有限，且時常須出差至國外
    辦理國際犯罪案件，屆時事務所勢必無人得處理清算事宜；
    且聲請人並無會計專業背景，亦不知華億公司先前之經營狀
    況，實不宜擔任華億公司之清算人，聲請本院解除聲請人清
    算職務等語。
三、經查，本件聲請人經本院以98年度司字第276 號選派為華億
    公司之清算人乙節，經調閱上開卷宗核閱屬實，則本件聲請
    人既經本院選派為華億公司之清算人，揆諸上開法條之規定
    ，其自無任何聲請解任清算人之權限，是其聲請解任清算人
    即與上開規定未合。
四、次按清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第97條定有明文。委任關係，當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約，為民法第549 條第1 項所明
    定，是清算人與公司之委任關係，固得由清算人隨時向公司
    為終止之意思表示，惟法院選派清算人之辭職，則應向法院
    為之，而非向公司。雖本件聲請人並非向法院為辭任之表示
    ，而係聲請依公司法第82條及第113 條解任清算人，倘聲請
    人之真意實為辭任清算人，除應明確表示外，既本件聲請人
    為執業律師，自應另受律師法第22條：「律師非經釋明有正
    當理由，不得辭法院指定之職務」規定之規範。是聲請人乃
    經法院選派為清算人者，如經釋明理由，經法院認為正當者
    ，法院應得裁定許其辭任。本件依聲請意旨觀之，既無辭任
    之明確表示，雖經釋明「聲請人係開立個人事務所，承辦案
    件有限，且時常須出差至國外辦理國際犯罪案件，屆時事務
    所勢必無人得處理清算事宜；且聲請人並無會計專業背景，
    亦不知華億公司先前之經營狀況」等情，惟並未提出任何證
    據資料以供本院即時調查，實則並無准予解任本件清算人之
    正當理由。
五、綜上所述，聲請人本件聲請不合法、無理由且無必要，應予
    駁回。
六、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官  程志賓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
