【裁判字號】    99,易,1109
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1109號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  湯美倫
上列被告因詐欺案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第13692 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
湯美倫公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又刑事訴訟法第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之；刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查被告湯美倫業於民國99年10月27日死亡，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及法務部戶役政連結作業系統查詢單（註
    明於99年10月27日死亡）各乙件在卷可稽。依照首開說明，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  江德民
                              法  官  華奕超
                              法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
