【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭涼城原名鄭清芳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第14號
），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭涼城犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用法條均引用檢察官起訴
    書（如附件）所載，並補充：(一)被告前科構成累犯：被告鄭
    涼城前於民國92年因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度簡字第4095號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月4
    日入監執行，於同年6 月8 日因徒刑易科執畢出監。(二)被告
    於本院之自白（見本院99年12月24日準備程序筆錄)。 (三)被
    告於準備程序中之自白，核與起訴書所載之證據相符，足見
    被告任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告有
    前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、犯罪之目的、手段
    、所得不法利益、犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且願於判
    決確定後3 個月內將被害人所受損害共7290元賠償完畢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告經核不合於宣告緩刑之法定要件，故本
    院無從依檢察官及被告願受緩刑及所附條件之合意而為判決
    ，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第450 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
