【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴啟銘
選任辯護人  金學坪律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第18645、19549 號）本院裁定如下：
    主  文
賴啟銘自民國一００年一月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告賴啟銘因毒品危害防制條例等案件，經本院認其所犯為
    死刑、無期徒刑及最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押必要，自民國99年8 月11日起執行羈押，並自99
    年11月11日延長羈押2 月，茲經本院訊問後，以前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自100 年1 月11日起延長
    羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
