【裁判字號】    99,司財管,11
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司財管字第11號
聲  請  人  謝享益
相  對  人
即被繼承人  黃意群（亡）
遺囑執行人  呂理胡律師
上列聲請人聲請指定被繼承人黃意群之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定呂理胡律師為被繼承人黃意群（女；民國○○ 年○○ 月○○日生
；身分證統一編號：Ｚ000000000號；民國99年06月04日死亡）之
遺囑執行人。
聲請程序費用由被繼承人黃意群之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人黃意群生前鄰居好友
    ，被繼承人於民國99年06月04日死亡，生前曾立遺囑，將其
    名下財產贈與聲請人，惟被繼承人並未指定遺囑執行人，且
    未委託他人代為執行，然被繼承人並無子嗣，其配偶亦早於
    94年08月05日死亡，在臺亦無其他親屬，無從召開親屬會議
    選定遺囑執行人。經徵得呂理胡律師同意，願意擔任本件遺
    囑執行人，辦理有關被繼承人黃意群繼承、遺贈、遺產稅等
    相關事宜，爰依民法第1121條規定，聲請指定呂理胡律師為
    被繼承人之遺囑執行人等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶謄本、戶籍謄本
    、繼承系統表、呂理胡律師同意書、被繼承人定期儲金存單
    影本4 紙為證，復經聲請人陳述明確，並提出經民間公證人
    古瑞玉作成之公證遺囑正本當庭核對無訛，並附卷可稽（參
    見本院99年10月27日非訟事件筆錄），聲請人主張堪信為真
    實。從而，聲請人聲請指定呂理胡律師為被繼承人之遺囑執
    行人，核與首揭規定尚無不合，而呂理胡律師亦有擔任之意
    願，且為執業律師，自具有相當的法律專業知識及能力，本
    其職業道德，應可期其能秉持專業精神來擔當此遺囑執行人
    ，故如選任呂理胡律師為本件被繼承人黃意群之遺囑執行人
    ，應屬適當，爰依前開規定指定呂理胡律師為汪漁洋之遺囑
    執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
