【裁判字號】    99,審交附民,160
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  馮耀寬
被      告  新盈通運有限公司
            址設新北市○○區○.
代  表  人  林秀琴
上列被告因本院99年度審交易字第220 號業務過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件刑事部分，已於民國99年12月30日經本院諭知不受理
    判決在案。依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其本訴既
    經駁回，假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  徐培元
                                法  官  許曉微
                                法  官  潘怡華
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
