【裁判字號】    99,審訴,2452
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘洋
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張銘洋施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    張銘洋前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，迄92年12月5 日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確
    定；(一)復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因連
    續施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第996 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；(二)又
    於94年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭
    地院）以94年度訴字第293 號判決判處有期徒刑9 月確定；
    上開(一)、(二)之罪刑入監接續執行，於95年3 月24日縮短刑期
    假釋出監併付保護管束，嗣經裁定撤銷假釋，(二)之罪刑嗣經
    宜蘭地院以96年度聲減字第114 號裁定減為有期徒刑4 月又
    15日確定，尚餘殘刑1 月又10日；(三)另於同年間因施用毒品
    等案件，經本院以96年度訴緝字第70號判決分別判處有期徒
    刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第1965號裁定分別減為有期徒刑4 月又15日、
    2 月又15日，並合併定應執行有期徒刑6 月確定；(四)繼於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第208 號判決
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；前揭(三)、(四)之
    罪刑嗣經本院以96年度聲字第2422號裁定合併定應執行有期
    徒刑10月確定，而與(一)、(二)之殘刑入監接續執行，於97年4
    月30日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）；更於98年
    間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第823 號判決判
    處有期徒刑11月確定，於99年6 月18日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年7 月10日某時，在其友人
    位於桃園縣中壢市龍岡之住處，分別以針筒注射、吸食器燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣因其為毒品列管人口，於99年7
    月11日為警通知到場採尿，檢驗結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
