【裁判字號】    99,家簡,23
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家簡字第23號
上  訴  人
即  原  告  李文蕙
訴訟代理人  鄒玉珍律師
複  代理人  李文宗
上列上訴人與被上訴人楊朝偉間給付扶養費事件，上訴人對於民
國99年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查上訴人之
上訴利益核定為新臺幣（下同）109,805 元，應徵第二審裁判費
1,665 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1第3項
、第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
