【裁判字號】    99,審訴,2579
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴銘權
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5061號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
賴銘權施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點柒貳公克）沒收銷燬之，注射針筒伍支、橡皮帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：賴銘權前於民國98年間因施用第一級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以98年度毒聲字第5 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同院以98年度毒聲字
    第155 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於99年4 月14日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    99年度戒毒偵字第50、51號為不起訴處分確定。詎仍不知戒
    除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月15日下午4 時許，
    在桃園縣桃園市○○路上某電子遊戲場內，以針筒注射方式
    施用海洛因1 次。嗣於同日晚間11時20分許，在桃園縣蘆竹
    鄉南崁村17鄰4 號之6 前為警盤查而查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.72公克）及其所有供（非專供）
    施用海洛因所用之注射針筒5 支、橡皮帶1 條。
二、證據名稱：
  (一)被告賴銘權於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部
    調查局濫用藥物實驗室99年10月22日調科壹字第0992302358
    0 號鑑定書各1 份、扣案之海洛因1 包、注射針筒5 支及橡
    皮帶1 條。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經強制戒治後，於本案復另行施用第一級毒品海洛
    因，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體
    健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之粉末1 包（
    驗餘淨重0.72公克），係第一級毒品海洛因，為被告所有供
    施用剩餘之毒品，業據被告供承明確，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；而扣案之注射針筒
    5 支、橡皮帶1 條，均係被告所有供（非專供）施用第一級
    毒品海洛因所用之物，亦據被告供述明白，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
