【裁判字號】    99,審訴,1950
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1950號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李金德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李金德施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    李金德前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1294號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第1617號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因評定戒治成效合格，無繼續強制戒
    治必要，於96年7 月30日強制戒治期滿釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第239 號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月13日
    晚間10時許，在桃園縣桃園市○○路與龍壽街口附近某處草
    叢內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌
    日（14日）凌晨0 時15分許，在桃園縣桃園市○○路與龍壽
    街口為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用毒品所用之
    注射針筒1 支，且經採集其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月     30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
