【裁判字號】    99,聲,5001
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳祿平
具  保  人  陳懿萱
            侯嘉威
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，具保保證金，聲請人
聲請沒入保證金（99年執聲沒字第420 號），本院裁定如下：
    主  文
陳懿萱繳納之保證金新臺幣參萬元、侯嘉威繳納之保證金新臺幣
陸萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳懿萱前因被告陳祿平違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人繳納現金後，已將
    被告釋放；該案起訴後，因被告逃匿經本院通緝，緝獲後裁
    定羈押，嗣經本院裁定以6 萬元具保，由具保人侯嘉威繳納
    現金後，亦將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣桃園地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有電話紀錄、通緝
    書、送達證書及刑事保證金收據影本在卷可考，認聲請人之
    聲請於法相符，自應沒入具保人陳懿萱、侯嘉威繳納之上開
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
