【裁判字號】    99,訴,1379
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1379號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
訴訟代理人    陳智鈞
被      告    寶遠國際有限公司
兼法定代理人  鍾汶池
被      告    蘇子喬
被      告    鍾文韜
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元及自民國九十九年八月七日
起至清償日止，按年息百分之三點零八計算之利息，並自民國九
十九年九月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告寶遠國際股份有限公司（下稱寶遠公司
    ）前於民國98年8 月24日，邀同被告鍾汶池、蘇子喬、鍾文
    韜為連帶保證人，向原告臺灣土地銀行股份有限公司借款新
    臺幣（下同）300 萬元，約定借款期限自民國98年9 月7 日
    起至99年9 月7 日止，自撥款日起，按月每月付息一次，到
    期日償還本金。借款利息不採分段計息利息，而依原告銀行
    公告指標利率1.11% 加1.99% 為年利率3.1%；嗣隨原告銀行
    公告指標利率調後之年利率計算。借款人如遲延還本或付息
    時，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款項，逾期
    6 個月以內者，按本借款利息10% ，逾期起過6 個月部分，
    就超過部分，按本借款利率20% 計付違約金。並簽訂借據乙
    份。詎被告寶遠公司自99年4 月30日即經票據交換所通知列
    為拒絕往來戶，且被告等人自99年8 月7 日起即未繳納利息
    ，全部借款視為到期，是被告等人尚欠原告本金300 萬元及
    其利息、違約金，迭經催討均未獲置理，爰依消費借貸及保
    證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告寶遠公司、鍾汶池、蘇子喬及鍾文韜等人均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之借據、
    土地銀行票信查詢系統單據查詢結果、客戶往來帳戶查詢、
    指標利率變動表等資料各1 份附卷可稽（均為影本，參本院
    卷第6 頁至第11頁）；而被告等人均經合法通知，既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復均未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院斟酌，是本院依原告所提上開證據之調查結果，認其所
    為前述主張，已堪信為真實。
  (二)從而，原告依兩造所定消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告300 萬元及自99年8 月7 日起至
    清償日止，按年息3.08% 計算之利息，並自99年9 月8 日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
