【裁判字號】    99,審交簡,124
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳義芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
005 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳義芳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年      12    月   30   日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      12    月   30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26005號
    被      告  吳義芳  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○○路58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳義芳前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）以95年度壢交簡字第2175號判處拘役30日確定，經減
    刑為拘役15日，於民國96年8月8日易科罰金執行完畢，另因
    公共危險案件，經桃園地院以96年度壢交簡字第1861號判決
    科罰金新臺幣（下同）76000元，經減刑為38000元確定，於
    96年11月14日繳清罰金執行完畢（均未構成累犯）；又因公
    共危險案件，經桃園地院以97年度壢交簡字第2905號判決處
    有期徒刑2月確定，甫於98年2月13日易科罰金執行完畢（此
    部分構成累犯）。詎猶不知悔改，於99年9月6日夜間 9時許
    起至翌（7）日凌晨1時許止，在桃園縣中壢市某雜貨店，飲
    酒類飲料後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌 （7）
    日凌晨 1時多，騎乘車牌號碼UZA－597號機車上路。嗣於翌
    （7）日凌晨1時40分，行經桃園縣平鎮市○○路與新榮路口
    ，為警查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告吳義芳坦承不諱，復有呼氣酒精濃度檢
    測單、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡及舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙附卷可憑
    。按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與
    血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕
    駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事
    率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙節，
    另為法務部88年 5月18日(88)法檢字第001669號函說明甚詳
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告有
    如事實欄所載之多次公共危險前科，有刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，且其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     27    日
                              檢  察  官   陳  仁  傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月      3    日
                              書  記  官   林  旻  慧
收受原本日期99年11月3日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
