【裁判字號】    99,簡,338
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅士哲
被      告  周羽杉原名周孟杉.
被      告  VO HONG T.
前三人共同
選任辯護人  廖修譽律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
33號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
羅士哲共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
周羽杉共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
武紅深共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月。如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、羅士哲前於民國93年間，因妨害自由案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於95年6 月30日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。緣越南籍女子VO HONG THAM（中文譯名：武紅深，下
    稱武紅深）於民國94年11月25日與已婚之周羽杉產下一子周
    ○○（姓名年籍均詳卷，武紅深與周羽杉涉犯妨害婚姻部分
    ，因逾告訴期間，經檢察官為不起訴處分），周羽杉為使武
    紅琛順利來台照顧渠等之子周○○，遂與其友人羅士哲及武
    紅琛共同謀議，明知武紅深、羅士哲2 人並無結婚之真意，
    仍以辦理「假結婚」之方式，使武紅深得以順利進入臺灣地
    區，渠等3 人共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯
    絡，推由羅士哲於97年2 月25日前往越南與武紅深辦理結婚
    手續，，取得越南結婚證書，經我國駐胡志明市臺北經濟文
    化辦事處認證，周羽杉、武紅深、羅士哲3 人均明知此為不
    實之事項，97年6 月4 日推由羅士哲攜帶前揭經認證之越南
    結婚證書資料，至桃園縣桃園市戶政事務所填具「結婚登記
    申請書」，辦理結婚之戶籍登記及身分證配偶欄之登記，使
    不知情之承辦公務員依其申請，將此不實之事項，登載於職
    務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本及羅士哲國民身分證配偶
    欄上，並據以製發載有上開不實事項之戶籍謄本及國民身分
    證予羅士哲，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理
    之正確性。嗣由武紅深即持上開不實之戶籍謄本，以來臺依
    親之名義，向我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請來臺
    簽證而行使之，經准許核發居留簽證，而於97年6 月23日搭
    機入境臺灣地區。嗣經周羽杉之兄周伯謙向桃園縣政府警察
    桃園分局告發。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告周羽杉、武紅深、羅士哲於本院準備程序時均坦承不
      諱。
（二）證人周伯謙、林清子、王莉合、范氏燕於偵查中之證述。
（三）被告羅士哲與武紅深之結婚證書、結婚登記申請書。
（四）被告羅士哲及周孟杉全戶戶籍資料查詢結果、外僑居留資
      料查詢結果、外國人居留案件申請表、武紅深入出境日期
      紀錄。
三、核被告羅士哲、周羽杉及武紅深所為，均係犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告3 人使公
    務登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告羅士哲、周羽杉及
    武紅深間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告羅士哲有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項累犯規定加重其刑。爰審酌被告周羽杉為使武紅
    深可順利入境臺灣，撫育照顧2 人生下之幼子，固情有可憫
    ，惟不思以合法管道，竟以被告武紅深、羅士哲假結婚之方
    式，使武紅深入境臺灣，影響我國戶籍、入出境管理之正確
    性，守法意識薄弱，犯罪動機、手段，其等之素行、智識程
    度，並考量被告3 人犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    惕。又被告周羽杉、武紅深2 人前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可查，念其等為善盡照顧幼子之故，一時失慮，致罹刑典，
    且於本院準備程序時坦認犯行，足認有悔悟之心，本院認被
    告周羽杉、武紅深2 人經此偵審程序及科刑之宣告，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認其等所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    均宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第214 條、第216 條、第41條第1 項前段、第
    47條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決所為科刑之宣告，既經被告3 人向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意，並即以被告之表示為基礎向法院
    求刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及
    被告皆不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
