【裁判字號】    99,審交易,395
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖學武
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
058 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
廖學武服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：廖學武於民國90年8 月間，曾因酒醉駕車之公
    共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.06毫
    克），經本院以90年度桃交簡字第1326號判決判處罰金銀元
    2 萬8 千元確定；又於91年3 月間，因酒醉駕車之公共危
    險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.13毫克）
    ，經本院以91年度桃交簡字第1559號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於91年10月22日經易科罰金而執行完畢（以上於本案
    不構成累犯）；又於94年9 月間，因酒醉駕車之公共危險
    案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.54毫克），
    經本院以94年度桃交簡字第2367號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於95年9 月8 日執行完畢；於95年3 月間，再因酒醉
    駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公
    升0.91毫克），經本院以95年度交簡字第39號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於96年4 月17日執行完畢；於97年4 月間
    ，再因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精
    濃度為每公升1. 46 毫克），經本院以97年度桃交簡字第19
    58號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月13日執行完畢
    ；於97年7 月間，再因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時
    所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.74毫克），經本院以97年
    度審交易字第262 號判決判處有期徒刑7 月確定，於99年1
    月29日執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知
    悔改，於99年9 月13日16時30分許起，至同日18時許止，在
    桃園縣八德市埤塘公園內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日21時許，自桃園縣八德市○○路30
    巷6 號居處騎乘牌照號碼F2X- 985號重型機車上路。嗣於同
    日21時19分許，在桃園縣八德市○○路30巷口前為警測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.78毫克，進而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告廖學武於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單及車號
    查詢重型機車車籍各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      12    月   30   日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      12    月   30   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
