【裁判字號】    99,重訴,416
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第416號
原      告  台基開發股份有限公司
法定代理人  王宗立
被      告  林德美
            陳芳萍
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內提出異議，應以聲請支付命令視為
    起訴。經本院於民國99年12月15日裁定命原告於5 日內補繳
    裁判費用新臺幣（下同）311,580 元（本件訴訟標的金額為
    3,410 萬元，應徵收第一審裁判費用312,080 元，扣除前繳
    支付命令費用500 元）。該項裁定已於99年12月21日送達原
    告，有送達證書附卷可憑（本院卷第6 頁）。
三、原告逾期且迄未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽（本院卷
    第9 頁），其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
