【裁判字號】    99,審易,1962
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1962號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許志豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    許志豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    許志豪前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1425號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年11月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4459號為不起訴處分確
    定。另於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2523號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於97年4 月22日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年9 月19日某時，在桃園縣龍潭鄉某處，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）1 次。嗣於同年月22日10時25分許，在龍潭鄉
    ○○路237 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    至另扣案之吸食器2 組，被告否認為其所有，業經被告於本
    院準備程序訊問時供陳在卷，且無積極證據證明係被告所有
    供犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
