【裁判字號】    99,撤緩,292
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭坤寶
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（99年度執聲第2960號）
，本院裁定如下：
    主  文
郭坤寶之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告。刑法第75條第
    1 項第1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告郭坤寶因殺人未遂案件，經本院於民國
    95年8 月16日，以95年度少訴字第4 號判決有期徒刑3 年，
    緩刑5 年，於95年9 月18日確定在案。詎被告於緩刑期內即
    98年2 月27日起至98年7 月21日止，更犯偽造文書等罪，經
    臺灣高等法院於99年10月21日，以99年度上訴字第2030號判
    決應執行有期徒刑5 年確定。核被告所為，已合於刑法第75
    條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷等語。
三、本院經審核前揭案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    後，認檢察官之聲請為正當，應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
