【裁判字號】    99,審訴,2473
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳立文
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4383號），於中華民國99年12月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳立文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌貳柒公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳立文前於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1611號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品傾向，於94年4 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第110 號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97
    年間，因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第22
    19號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年7 月6 日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年8 月19日中午某時，在其位於桃園
    縣桃園市○○街44之1 號住處內，以針筒注射之方式施用海
    洛因1 次。嗣於99年8 月20日晚間7 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○路○ 段1179號前為警盤查而查獲，並扣得其所有施
    用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.1827公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
