【裁判字號】    99,審交易,220
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李國基
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第206 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：李國基受雇於址設臺北縣汐止市○○路52號
    1 樓之新盈通運有限公司，擔任駕駛營業用大貨車司機，負
    責載送貨物之業務，係從事駕駛業務之人。於民國98年6 月
    16日晚間7 時許，駕駛車牌號碼X8-035號營業半聯結車，沿
    桃園縣中壢市三民里未劃標線產業道路由北往南方向行駛，
    行經中正路878 號前之涵洞與該產業道路交岔路口處欲右轉
    彎時，本應注意汽車行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫
    停讓幹線道車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然右轉，適有馮耀寬騎乘車牌號碼LAG-
    371 號重型機車，沿中正路未劃標線涵洞由東往西方向行駛
    至該處，閃避不及而與李國基所駕駛之上開營業半聯結車發
    生碰撞，馮耀寬人車倒地並受有頭部腦震盪、臉部擦傷、右
    膝腫痛及右手背擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人馮耀寬具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
