【裁判字號】    99,聲,5185
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  葉時賢
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第431號），本院裁定如下：
    主  文
葉時賢繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告葉時賢前因犯毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10
    ,000 元 ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲
    因具保人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件具保人即被告葉時賢因違反毒品危害防制條例案
    件自行出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院以
    98年度審訴字第2998號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定。聲請人於民國99年5 月20日、99年5
    月21日，分別以傳票送達至具保人即被告位於桃園縣新屋鄉
    下埔村42號居所、桃園縣新屋鄉○○路○ 段1249號住所，通
    知具保人即被告於99年6 月8 日到案執行，前開於傳票，分
    別經同居人即被告父親葉斯坤收受以為送達，惟具保人即被
    告仍未遵期到案執行，有刑事保證金收據、送達證書等件附
    卷可稽，且被告已於另案因逃亡而遭本院99年桃院永刑廉緝
    字第499 號通緝，於本件亦經聲請人於99年6 月22日發布通
    緝，現亦無在監所執行或羈押之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、通緝簡表
    各1 份在卷為憑，足認被告確已逃匿，是聲請人前開聲請核
    無不合，應准予沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
