【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六二五○號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10224
    號民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第6250號提存新臺
    幣10萬元在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以98年度司全聲字
    第7 號裁定撤銷上開假扣押裁定；且上開假扣押之執行程序
    即鈞院95年度執全字第5324號亦已經聲請人聲請撤回執行，
    是本件假扣押之執行程序已經終結。聲請人並於此假扣押之
    執行程序終結後，聲請鈞院以98年度聲字第1124號通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知
    後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前
    開提存物等語。並據提出聲請撤銷假扣押狀、聲請撤回假扣
    押執行狀、民事聲請通知行使權利狀、98年度司全聲字第7
    號民事裁定影本、桃院永民莊98年度聲字第1124號函、本院
    95年度存字第6250號提存書影本、國庫存款收款書影本各1
    份為證。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開假扣押執行程序終
    結後，聲請本院以98年度聲字第1124號通知相對人於收受通
    知後21日內行使權利，此通知業於98年11月19日送達相對人
    ，亦經本院調閱上開卷宗核對所附通知之函與送達證書無訛
    ，足堪認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事
    實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
