【裁判字號】    99,交簡上,301
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第301號
上  訴  人
即  被  告  邱秀珠
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院交通法庭民國99年
10月29日99年度壢交簡字第2840號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：99年度偵字第25124 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告邱
    秀珠犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，供稱：伊認罪，但認為原審判決量刑過重云
    云。然按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑
    ，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯
    罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪
    法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵
    守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違
    法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺
    上字第7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號
    判例參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。準此，
    第一審法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得
    以擅加指摘其違法或不當至明。經查，原審認定被告罪證明
    確，而論以服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    爰引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 之1 條第1 項，並審酌
    被告於民國94年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣士林地方法院以94年
    度士簡字第37號判決判處罰金銀元16,000元確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，雖非構成累犯，惟其前已
    犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執行情形，又
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，經測
    得吐氣所含酒精成分高達每公升0.55毫克之犯罪情節，犯後
    雖有辯解惟能坦承犯行，態度尚可與其素行情形等一切情狀
    ，判處被告有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1
    日，認事用法俱無違誤，依前開最高法院判例意旨，殊難任
    意指摘原審量刑過重，是被告徒以原審量刑過重為由，提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  張淑華
                                  法  官  林維斌
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
