【裁判字號】    99,桃簡,2942
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂修煒
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1867號），本院判決如下：
    主  文
呂修煒收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告呂修煒明知某姓名年籍不詳綽號「阿猴」之成年男子所
    持之SONY ERICESSON廠牌、C902號型號行動電話1 支（序號
    為000000000000000 號），係來路不明之贓物（為黎欣樺所
    有，前於99年1 月16日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路
    785 號養生館內失竊），竟仍於99年1 月21日左右，在桃園
    縣大園鄉○○○路「獅子城」遊樂場收受上揭行動電話後，
    並於99年1 月28日持往蔡君瑜所經營址設桃園縣大園鄉○○
    路65號之赫奕通信行，以新臺幣（下同）2500元之價格出售
    予蔡君瑜，嗣經員警調閱通聯紀錄比對後，循線查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告呂修煒於檢察官偵訊時坦承不諱，其雖
    供稱：係綽號「阿猴」之男子為抵債，始交付上開行動電話
    ，且其收受當時並未慮及來源有問題云云。惟查，前揭行動
    電話原係黎欣樺所有，惟於99年1 月16日凌晨3 時許，在黎
    欣樺所任職址設在桃園縣桃園市○○路785 號之養生館內失
    竊，嗣經被告於99年1 月28日，持往蔡君瑜所經營之赫奕通
    信行，以2500元之價格出售予蔡君瑜後，再由蔡君瑜以4800
    元之價格轉售予BALTAZAR JUNE LANGIT等情，分別經證人黎
    欣樺、蔡君瑜及BALTAZAR JUNE LANGIT於警詢時證述明確，
    並有通聯調閱查詢單、手機買賣切結書及該行動電話之照片
    在卷可稽，此部分事實堪認屬實。又被告雖供稱係抵債云云
    ，然此部分尚乏證據，且衡諸常情，若綽號「阿猴」之男子
    確有積欠被告款項，被告立於債權人之地位豈有不知債務人
    之真實姓名年籍之理？足見被告辯解抵債顯悖於常理，不足
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之目的、手段、被害人之損失，與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條規定：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
