【裁判字號】    99,審交訴,135
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐正康
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20994號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告徐正康於民國99年6 月4 日下午5 時20
    分許，駕駛車牌號碼9710-NT 號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○○街168 巷口欲右轉國強一街時，本應注意汽車駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行至無
    號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行之規定，
    而依當時並無不能注意之情事，適肖冬騎乘車牌號碼635-QD
    J 號輕型機車搭載其女兒高雪晴（93年生），沿桃園縣桃園
    市○○○街往上海路方向行經該處，徐正康因未注意車前狀
    況，致所駕駛上開車輛之左前車頭下方碰撞肖冬所騎乘之機
    車，肖冬與高雪晴因而人車倒地，肖冬因此受有右側肘部挫
    擦傷、右側踝扭傷及拉傷之傷害，高雪晴則受有頭部外傷併
    顏面挫擦傷之傷害。詎徐正康於上開時、地肇事後，未即時
    報警或通知救護車前往處理，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自
    駛離而逃逸（涉犯肇事逃逸部分另由本院以99年度審交簡字
    第10 1號審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人高大榮及被害人肖冬業與被告徐正康
    於99年11月9 日在本院達成調解，有調解筆錄1 份在卷可佐
    ，且告訴人高大榮亦於99年11月9 日本院訊問時撤回本件過
    失傷害之告訴，有卷附之99年11月9 日訊問筆錄1 份可證。
    揆諸前開法條規定，本件被訴過失傷害部分不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  徐  培  元
                                法  官  潘  怡  華
                                法  官  顏  世  翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
