【裁判字號】    99,重訴,275
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第275號
抗  告  人
即  原  告  簡鳳珠
相  對  人
即  被  告  簡兆熙
            周承賢
上列抗告人因與相對人間請求清償債務事件，對於民國99年11月
12日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項定有明文。再按提起上訴，如
    逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法
    院應以裁定駁回之，同法第442 條第1 項亦有明文。依上開
    規定可知，對於第一審法院之裁定提起抗告時，如逾抗告期
    間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原第一審法院自應以
    裁定駁回之。末按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，同法第487 條前段另有明文。
二、經查，本件抗告人前向本院起訴請求相對人清償債務，經本
    院於民國99年11月12日裁定駁回抗告人之訴，此裁定業於99
    年11月18日合法送達抗告人，有送達證書乙紙附卷可稽，而
    抗告人係遲於99年12月20日始具狀對本院上開駁回原告之訴
    之第一審裁定提起抗告，有其所提書狀上本院收狀日期章之
    印文可稽，顯已逾提起抗告之不變期間甚明。揆諸首揭法律
    規定及說明，本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
