【裁判字號】    99,審訴,2677
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游江河
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4399號），於中華民國99年12月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    游江河施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋貳大包、分裝袋壹只
    均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包含袋（合計驗餘毛重共零點肆壹玖公克）均沒收銷
    燬之、分裝袋貳大包、分裝杓壹支、酒精燈壹組、安非他命
    吸食器貳組均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包含袋（合計驗餘毛重共零點肆壹玖公克）均沒收銷燬之
    、分裝袋貳大包、分裝袋壹只、分裝杓壹支、酒精燈壹組、
    安非他命吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    游江河前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第1081號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於99年2 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3029
    號、第5993號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年8 月18日晚間8 時許，在其桃園縣
    大園鄉○○路61號2 樓之2 租屋處內，以抽香菸之方式施用
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年8 月18日晚間10時許，在其上址租屋處內，以吸食器
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日（18日）晚間
    11時50分許，因其另案經通緝，在上址租屋處為警緝獲，並
    扣得其與其女友蔡偉婷共有供施用剩餘之第二級毒品甲基安
    非他命2 包含袋（合計驗餘毛重共0.3419公克）暨供（但非
    專供）施用海洛因及甲基安非他命所用之分裝袋2 大包、分
    裝袋1 只、分裝杓1 支、酒精燈1 組、安非他命吸食器2 組
    等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
