【裁判字號】    99,撤緩,297
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王淑娟
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3014號），本
院裁定如下：
    主  文
王淑娟之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣中壢市南昌新村65號，
    有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本院有管轄權
    ，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人王淑娟前因犯幫助詐欺案件，經本院
    於民國98年10月26日以98年度壢簡字第274 號判決判處有期
    徒刑2 月，緩刑2 年，並於98年12月28日確定在案，竟於緩
    刑期間內之99年1 月10日起至99年1 月14日止，更犯幫助詐
    欺案件，經本院於99年10月22日以99年度壢簡字第1475號判
    決判處有期徒刑3 月，於99年11月22日確定。受刑人所為已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。而緩刑宣
    告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件
    外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭
    「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。
四、經查，本件受刑人王淑娟前於97年5 月29日犯幫助詐欺案件
    ，經本院於98年10月26日以98年度壢簡字第274 號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩
    刑2 年，於98年12月28日確定。茲其於緩刑期內之99年1 月
    10日、99年1 月14日更犯幫助詐欺案件，再經本院於99年10
    月22日以99年度壢簡字第1475號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於99年11月22日確定
    ，此有上揭刑事判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷足參。則本件受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，顯已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所規定之「緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定者」，且
    聲請人於99年12月27日向本院聲請撤銷緩刑，有聲請人聲請
    狀上本院收文戳為憑，係在本院99年度壢簡字第1475號刑事
    判決確定後6 月以內提出聲請，故本件聲請撤銷緩刑之宣告
    ，與刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項之規定相符，本
    院審酌受刑人於前案因犯幫助詐欺案件而受緩刑之宣告後，
    仍不知警惕而再於緩刑期內故意犯同質之幫助詐欺罪，且被
    告所犯之幫助詐欺取財罪，不僅影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，亦使犯罪之追查趨於複雜，危害
    社會甚鉅，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之
    意，其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官   陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
