【裁判字號】    99,審訴,2478
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許景翔
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    許景翔施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案內含
    第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋壹個、菸蒂伍支均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有
    期徒刑捌月，扣案內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋壹個
    、菸蒂伍支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    許景翔前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送強制戒治後，嗣經停止戒治釋放出所，所餘戒治期
    間付保護管束，而於89年5 月10日期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第394 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，於96年4 月28日
    期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，(一)於99年
    8 月27日中午某時，在桃園縣大溪鎮○○路77巷25弄23號住
    處，以捲菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)於99年8
    月27日某時，在其上開住處，以捲菸方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月27日16時許，在上開住處
    為警查獲，並扣得其所有而內含海洛因殘渣之夾鍊袋1 個及
    菸蒂5 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之夾鍊袋1 個及菸蒂5 支，因仍摻殘若干海洛因無法分
    離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
