【裁判字號】    99,壢簡,2792
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王薇婷
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24447 號），本院判決如下：
    主  文
王薇婷幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告王
    薇婷應係於民國99年4 月25日晚間7 時許之前之同年3 、4
    月間某時，將本件帳戶之提款卡及密碼交付予本件詐欺集團
    之成年成員使用。被告雖矢口否認有將本件提款卡及密碼交
    付他人，辯稱：應係遺失致被盜用云云。惟查，依被告供稱
    ：於99年3 、4 月間發現提款卡不見，但未完成掛失手續等
    情（見偵卷第7 頁反面、第8 頁），已見被告自行主張遺失
    ，但未有確實證據可供佐證，其所稱遺失云云，實難採信。
    又本件提款卡之密碼，只有被告及其配偶2 人知悉，且未將
    密碼寫在提款卡上乙節，此據被告陳明在卷（見偵卷第8 、
    42頁），再依證人即被告之配偶宋浩偉於檢察官偵查中證稱
    ：只有伊與被告知悉本件提款卡之密碼，且被告於99年1 月
    間離家時，即已將本件提款卡取走等情（見偵卷第67、68頁
    ），可見本件提款卡於被告自99年1 月離家後，即在其掌控
    中，參以本件被害人受詐騙而匯入被告帳戶之款項，均遭人
    持提款卡跨行提款提領一空（見偵卷第22頁被告本件帳戶之
    客戶歷史交易清單），衡情若他人僅係拾得或竊得被告管領
    之本件提款卡，因無密碼，自無從持該提款卡提領款項，顯
    見應係被告主動將提款卡交付予他人，並告知密碼，他人始
    得據以提領款項至明，益見被告辯稱係遺失，遭人盜用云云
    ，殊屬不實，顯係臨訟杜撰遺失以圖卸責之詞，難以憑採。
    再者，金融機構帳戶之存摺、印鑑、提款卡係存戶持有及提
    領該帳戶內款項之依據，尤其提款卡更有自提款機即時提取
    該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功
    能，重要性、方便性均不言可喻，上開物品若非隨身攜帶，
    亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊或遺失，金融
    機構均有提供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶之款項
    被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無不儘速辦
    理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何
    特別困難或不便之處，從而竊得或拾獲他人提款卡，並縱知
    悉該提款卡密碼之人，因係不法取得該提款卡，自未經失主
    同意使用該帳戶，更無從知悉失主將於何時掛失止付，恐其
    不法取得之帳戶提款卡隨時有被失主掛失止付之可能，致因
    已掛失止付而無法使用，被害人受騙匯入該帳戶之款項即無
    法提領，詐欺集團自不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做為詐
    欺帳戶，參以前述，被告未完成掛失手續，而且應係被告主
    動將提款卡交付予他人，並告知密碼等節，本件詐欺集團所
    使用之被告帳戶之提款卡，顯非向被告竊取或拾獲得來，應
    係由被告交付及告知密碼，並同意使用，且承諾不立即辦理
    掛失手續，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之
    轉帳帳戶，並持提款卡提領匯入之款項，情極明灼。再按金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款
    卡及密碼結合，具有相當之專屬性、私密性，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再
    行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個
    人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
    困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，
    若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購或借用之方式向他人蒐集提款卡以利用他人之金融機構帳
    戶，衡情當能預見蒐集者，係將所蒐集之帳戶資料用於從事
    財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之
    人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，
    因此交付帳戶提款卡予非親非故之人，受讓人將持以從事財
    產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於
    向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐欺取財
    犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件帳戶提款
    卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於
    該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，
    顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與
    該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意
    聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財
    之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶
    予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。被告係基於幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一提供帳戶提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺集
    團詐騙他人，致邱維宣及羅菲、陳美秀等人因而受騙匯款，
    為一行為觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
