【裁判字號】    99,審訴緝,132
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  董正興
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    董正興施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    董正興前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以87年度毒聲字第1502號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第23147 號為不起訴處分確定；(一)復於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之92年間，因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2633號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒
    聲字第2979號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正報結出所，該次連續施用第二
    級毒品犯行並經本院以92年度易字第1383號判決判處有期徒
    刑6 月確定；(二)又於92年間因連續販賣第二級毒品案件，經
    臺灣高等法院以93年度上訴字第758 號判決判處有期徒刑4
    年，上訴後，嗣經最高法院以93年度台上字第5052號判決上
    訴駁回確定；(三)另於92年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以92年度壢簡字第1876號判決判處有期徒刑6 月確定；(四)再
    於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第925 號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有
    期徒刑11月確定；(五)繼於93年間因持有第一級毒品案件，經
    本院以93年度簡字第508 號判決判處有期徒刑6 月確定，上
    開各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第1944號裁定就得減刑之
    (一)、(三)、(四)、(五)罪各減其宣告刑二分之一後，並就減刑後之
    (一)、(三)罪與不得減刑之(二)罪合併定應執行有期徒刑4 年5 月
    確定，就減刑後之(四)、(五)罪合併定應執行有期徒刑8 月確定
    ，上開2 應執行刑入監接續執行，於97年9 月6 日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月2 日某時，在其位
    於桃園縣中壢市仁美新村21號之住處，分別以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內點燃吸食、以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月3 日
    上午8 時許，在址設於桃園縣中壢市○○路○ 段29號之「丹
    尼爾汽車旅館」602 號房內為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
