【裁判字號】    99,撤緩,296
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂學裕
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3018號），本院裁定如下：
    主  文
呂學裕之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人呂學裕因犯竊盜案件，經本院於民國
    99年8 月10日以99年度桃簡字第1194號判決判處拘役30日，
    緩刑2 年，並於99年9 月13日確定在案。詎於緩刑期前即99
    年6 月28日更犯毒品危害防治條例罪，經臺灣雲林地方法院
    於99年10月11日以99年度易字第543 號判決判處有期徒刑3
    月，於99年10月11日確定。而認受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75之1 第1 項第1 款定有明文。又於98年5 月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及
    第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明定。
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」，是緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1
    第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。而於緩刑
    期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之刑之宣告
    ，而被告於該緩刑宣告確定後，並無其他犯罪行為，是亦無
    所謂再犯情節，足資審認被告並無悔悟之心，而認其所宣告
    之緩刑難收其預期之效果。亦即，在緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，因無所謂再犯情節可言，自難認受刑人有何違反緩刑宣
    告意旨而難收其預期效果之情，此時，則應審酌受刑人緩刑
    前所犯之罪，是否嚴重侵害他人法益、主觀犯意所顯現之惡
    性非輕及其反社會性實屬重大等情，以判斷前案原為促使惡
    性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、本件受刑人呂學裕前因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字第
    1194號判決判處拘役30日，緩刑2 年，並諭知易科罰金標準
    。惟其於緩刑期前之99年6 月28日，因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣雲林地方法院以99年度易字第543 號刑事協
    商判決判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金標準，此有前述
    上開各案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。本院審酌受刑人前於99年2 月11日因竊盜案件向桃園縣政
    府警察局八德分局員警自首犯罪後，猶不知悛悔，竟復於同
    年6 月28日短時內再犯違反毒品危害防制條例案件為警查獲
    ，又於99年8 月12日更犯竊盜案件，並經臺灣彰化地方法院
    於99年12月8 日以99年度簡字第2151號判決判處有期徒刑2
    月，足徵被告慣於竊盜，非偶發犯，且未因受到刑事追訴而
    有悔悟反省之意，益見其絕非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟
    ，堪認渠守法觀念薄弱，是原宣告之緩刑，顯難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。核與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符，聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
