【裁判字號】    99,聲,5231
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5231號
聲  請  人
即  被  告  黃世霖
選任辯護人  陳介然律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
937號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於警詢、偵查、羈押訊問、準備程序時
    均坦承一切犯行，足見被告有面對自己所為之勇氣，而無棄
    保潛逃之虞，又無相當理由認被告有湮滅、偽造、變造證據
    ，亦無勾串共犯及證人之虞，又被告本有結婚之計畫遲遲無
    法實現，農曆年亦即將到來，請准具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告黃世霖因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認被告涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌重大，
    且被告有多次販賣毒品之犯行，倘均認定有罪，將來應執行
    之刑應有相當之時日，有事實足認被告有逃亡之虞，又被告
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1、3 款之規定，於民國99年11月12 日起執行羈押在案。
三、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及
    有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌
    。茲本院審酌本件原刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請難
    認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許  雅  婷
                                法  官  黃  裕  民
                                法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
