【裁判字號】    99,司聲,561
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第561號
聲  請  人  蘇永明
相  對  人  鴻冠科技股份有限公司
法定代理人  喬天宇
聲請人聲請命相對人即債權人起訴.
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務
    人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請之意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，經本院以
    99年度司裁全字第1832號裁定准許，並以本院99年度司執全
    字第853 號實施假扣押執行在案，惟相對人迄未提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之前開事實，經聲請人提出本院99年
    度司裁全字第1832號假扣押裁定核閱屬實，且相對人聲請本
    院上開假扣押裁定准許後，迄今仍未對聲請人提起本案訴訟
    乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽，則揆諸首揭
    法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官  程志賓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
