【裁判字號】    99,司執消債清,20
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第20號
債  務  人  江憲明
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  陳偉介
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  台灣永旺信用卡有限公司
法定代理人  北本文彥
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  林冠宏
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
代  理  人  高詩敏
債  權  人  渣打國際銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台灣新光銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  黃獻全
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭
        裁定開始清算程序在案，有99年度消債清字第13號裁定
        一紙在卷足憑。
  （二）又依債務人所提資產表、財政部台灣省北區國稅財產歸
        屬資料清單（97年消債更第262 號卷第16頁）所載，其
        財產包含現金新臺幣（下同）4 到5 萬元及民國91年出
        廠之中華三菱汽車一輛。另經本院函詢中華郵政股份有
        限公司及富邦人壽保險股份有限公司，債務人之郵局帳
        戶僅餘1742元，於富邦人壽保險股份有限公司無投保紀
        錄，是本件債務人所陳之清算財團財產堪信為真實。
  （三）茲因債務人現因非法攜帶物品，於香港犯案服刑中，上
        開情形有99年11月8 日之執行筆錄及本院職權查詢債務
        人之入出境資訊在卷可參。是就清算財團財產之處分方
        法，依本院於99年12月28日召開之債權人會議決議，同
        意終止本件清算程序。再參酌本件清算之程度，堪認本
        件債務人之上開財產應不敷清償財團費用及財團債務，
        自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
