【裁判字號】    99,聲,4742
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張繼軒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2827號），本院裁定如下：
    主  文
張繼軒所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張繼軒因搶奪等案件，先後判決確定
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人張繼軒因搶奪等案件，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，嗣如附
    表編號3 至12所示之罪經本院99年度聲字第1944號裁定應執
    行有期徒刑4 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上
    開刑事判決、裁定在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    30   日
                  刑事第一庭  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
