【裁判字號】    99,審交簡,129
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江文彬
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24618 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
江文彬駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告江文彬於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告江文彬所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解、賠償被害人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前於五年內未曾因故意犯罪而受任何有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭
    知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24618號
    被      告  江文彬  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路一
                          段57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江文彬於民國99年8月11日晚間5時20分許，騎乘車牌號碼
    UYM－255號輕型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路往迴龍方向行
    駛，行經桃園縣龜山鄉○○路一段76號前欲左轉時，理應注
    意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況而隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無其他不能注意之情事，
    竟疏於注意貿然左轉，適陳家昇騎乘車牌號碼MOJ—732號之
    重型機車行經上開地點，遂生車禍擦撞，致陳家昇受有右膝
    挫擦傷浮腫之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎江文彬明
    知肇事致人受傷後，竟未將陳家昇送醫採取救護措施，僅下
    車短暫察看即逕行騎乘上開輕型機車離開現場。
二、案經陳家昇訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│證據方法                │待證事實                  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │一  │被告江文彬於警詢及偵查中│1.被告有於犯罪事實欄所載時│
 │    │之供述                  │  、地，騎乘輕型機車肇事，│
 │    │                        │  致被害人陳家昇受有右膝挫│
 │    │                        │  擦傷浮腫之傷害之事實。  │
 │    │                        │2.被告於肇事致被害人受傷後│
 │    │                        │  ，未詢問被害人是否需就醫│
 │    │                        │  或報警處理，未得被害人同│
 │    │                        │  意即騎車離開現場之事實。│
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │二  │證人即被害人陳家昇於警詢│1.被告有於犯罪事實欄所載時│
 │    │及偵查中之證述          │  、地，騎乘輕型機車肇事，│
 │    │                        │  致被害人受有右膝挫擦傷浮│
 │    │                        │  腫之傷害之事實。        │
 │    │                        │2.被告於肇事後，隨即將車停│
 │    │                        │  放於路旁，進入路旁店家拿│
 │    │                        │  取衛生紙後，即逕自騎車離│
 │    │                        │  去，未詢問被害人是否需就│
 │    │                        │  醫或報警處理，離去前亦未│
 │    │                        │  徵詢被害人同意之事實。  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │三  │道路交通事故現場圖、道路│被告於犯罪事實欄所載時、地│
 │    │交通事故調查報告表(一)( │騎乘機車肇事致被害人受傷之│
 │    │二)、現場照片10張       │事實。                    │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │四  │大明醫院99年8月11日診斷 │被害人陳家昇因本件車禍而受│
 │    │證明書                  │有右膝挫擦傷浮腫之傷害之事│
 │    │                        │實。                      │
 └──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官  蕭  永  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  黃  智  彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
