【裁判字號】    99,聲,4760
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  梁家尉
被      告  梁家源
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第403 號、99年
度執字第14413號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人梁家尉因被告梁家源違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元後，
    出具現金保證後釋放（99刑保工字第251 號），茲該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第218 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最高法院87年度台
    抗字第406 號裁定意旨可資參照。
三、查被告梁家源因違反毒品危害防制條例案件，前於民國99年
    7 月19日，經具保人梁家尉出保證金1 萬元後，釋放被告，
    詎被告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤
    不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有具保人
    繳納保證金繳納收據（99刑保工字第251 號）、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達回證、拘票、報告書、臺灣高等法院被告
    前案記錄表等件為證，可認被告具保釋放後，曾經逃匿之情
    。然被告業已緝獲並於99年12月4 日入臺灣桃園監獄執行中
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足憑。是被告雖曾逃匿，然既緝獲
    歸案，揆諸前開說明，自不得再謂其逃匿而裁定沒入具保人
    繳納之保證金。從而，本件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
