【裁判字號】    99,聲,5000
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭維麟原名郭子榕.
上列聲請人因被告違反商標法等案件，經為緩起訴處分，對其所
有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第781 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片共計拾伍片，均沒收。
    理  由
一、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告郭維麟因違反商標法等案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15745 號為緩起訴
    處分確定在案。惟扣案之盜版遊戲光碟片共計15片，係被告
    所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告郭維麟違反商標法等案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國98年11月27日，以98年度偵字第1574
    5 號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案盜版
    遊戲光碟片共計15片，為其所有且供犯本罪所用之物，業經
    被告於警詢時及偵查中坦承不諱，本件聲請經核與法尚無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育萱
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
