【裁判字號】    99,桃簡,2787
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許訓章
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4462號），本院判決如下：
    主      文
許訓章施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點伍玖參參公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首被告之前科紀錄
    應補充為「（一）許訓章前於民國88年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第7882號裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年1 月15日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於以89年度毒偵字第45號為不起訴處分確定；（二）
    又於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4301號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院再以89年度毒聲字第4929號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，後經本院以96年度毒聲字第69號裁定停止戒治，復經本
    院以90年度毒聲更字第35號駁回撤銷停止戒治之聲請，嗣於
    90 年2月6 日停止戒治並付保護管束，保護管束至90年7 月
    24日期滿，強制戒治視為執行完畢，並經檢察官就施用部分
    聲請簡易判決處刑，經本院以89年度桃簡字第1183號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於92年2 月2 日執行完畢；（三）復
    於90年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2721號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例修
    正而免予戒治，於93年1 月9 日出監（本次戒治不能認為執
    行完畢），該次施用毒品犯行，並經本院以91年度易緝字第
    150 號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年3 月31日縮刑期
    滿執行完畢；（四）復於92年間因施用一、二級毒品案件，
    經臺灣臺東地方法院以93年度訴字第10號判決判處有期徒刑
    8 月、3 月，應執行有期徒刑11月確定，於94年5 月16日縮
    刑期滿執行完畢；（五）又於95年間，因連續施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度易字第516 號判決判處有期徒刑6
    月確定，該案嗣經本院以96年度聲減字第252 號裁定減刑為
    有期徒刑3 月確定，於96年6 月12日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）；（六）又於96年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第254 號判決判處有期徒刑
    9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，於98年9 月10
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」；另檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部份應補充「桃園
    縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃
    園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：UL/2010/90011 號）、桃園縣政府警察局桃園分
    局扣押物品清單各1 份」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查本件被告許
    訓章有如前述因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢，嗣復因施用毒品再經法院判處徒刑確定
    並執行完畢在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，揆諸前開說明，被告本次犯行已係3 犯以上，自
    應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟多
    次再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命
    1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.60公克，因
    鑑驗時耗損0.0067公克，驗餘毛重0.5933公克），屬查獲之
    第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0067公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命1 包部分（含無法
    與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.5933公克），均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
