【裁判字號】    99,審簡,524
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昱煇
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第801
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳昱煇傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告陳昱煇於本院準備程序中之自白及
    告訴人永曜齊於本院準備程序中之指訴外，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人間因細故發生爭執，詎被告不思以和平、理性方
    式溝通、解決，反率爾出手傷害告訴人，致告訴人受有如起
    訴書所示之傷害，且未與告訴人達成和解、賠償損害，惟犯
    後坦承犯行、態度尚佳，併考量被告素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第801號
    被      告  陳昱煇  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路○段130號
                        居桃園縣中壢市○○路○段644巷15
                        弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳昱煇於民國99年5 月26日下午3 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路577 號清心福全冷飲店，因細故與永曜齊發生爭吵
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打永曜齊之左眼，致永曜齊受
    有臉部挫傷併左眉下撕裂傷之傷害，嗣永曜齊驗傷後乃訴警
    究辦。
二、案經永曜齊訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳昱煇於案發時地發生爭吵及毆打告訴人永曜齊之
    事實坦承不諱，並與告訴人永曜齊於警詢、本署偵查中之指
    訴，及證人董哲宏於警詢時之證述互核相符，且有新國民醫
    院診斷證明書1 紙附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告陳昱煇所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        檢 察 官  李  清  友
                                  吳  明  嫺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                        書 記 官  許  書  維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
