【裁判字號】    99,家救,77
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第77號
聲  請  人  陳雅惠
代  理  人  宋嬅玲律師
上列聲請人因與相對人林國成間請求履行離婚協議事件（本院99
年家訴字第200 號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人林國成間請求履行離婚協議事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶
    助案件移轉單、土地及建物登記謄本以為釋明，並經本院依
    職權調兌聲請人財產資料相核屬實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
