【裁判字號】    99,聲,5142
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴文正
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第757號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之型號：SANTECH TM-773無線電車機台壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告賴文正前因違反電信法案件，業經聲請
    人以98年度偵字第19487 號為緩起訴處分，並於民國99年11
    月1 日期滿未經撤銷而確定在案。該案所扣之無線電車機台
    1 台型號：SANTECH TM-773為被告所有，且供犯罪所用，業
    據被告於偵訊中供述明確，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。
三、經查，被告明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別
    呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，
    不得使用，因從事高速公路汽車拖吊業競爭激烈，為爭取業
    績，竟未經核准，自98年8 月25日起，擅自以無線電器材使
    用內政部警政署國道公路警察局第一警察隊專用之164.625
    兆赫無線電頻率，藉以知悉何處有拖吊需求，嗣於同年月31
    日下午4 時45分許，在桃園縣楊梅鎮中山高幼獅交流道使用
    上開侵犯專用頻率之無線電時，為警當場查獲，並扣得無線
    電車機台1 台（型號：SANTECH TM-773），復經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴
    為適當，而於98年10月9 日以98年度偵字第19487 號為緩起
    訴處分等情，有上開緩起訴處分書、扣押物品目錄表等件附
    卷可稽。又扣案之型號：SANTECH TM-773無線電車機台1 台
    為被告所有乙節，業據被告於於警詢、偵查中供述明確。準
    此，前開型號：SANTECH TM-773無線電車機台1 台，應係被
    告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物。依上說明，聲請人聲
    請沒收上開查扣物，均無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
