【裁判字號】    99,審訴,2520
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江盛賢
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    江盛賢施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    江盛賢前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7065號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第7494號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2828號裁定停止戒
    治，復經本院以89年度毒聲字第5942號裁定撤銷停止戒治，
    於90年7 月5 日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第716 號為不起訴處分確
    定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    1664號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月8 日因
    法律修正報結，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度壢簡
    字第1843號判決判處有期徒刑4 月確定，並已執行完畢；(一)
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第262 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；(二)另於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度審易字第760 號判決判處有期徒刑5 月、
    5 月，應執行有期徒刑8 月確定；(三)再於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度審易字第819 號判決判處有期徒刑5
    月確定；上開(一)至(三)各罪所判之刑經本院以97年度聲字第31
    03號裁定應執行有期徒刑1 年4 月又15日確定；(四)繼於97年
    間因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第810 號判決判處有
    期徒刑4 月確定；經與上開應執行有期徒刑1 年4 月又15日
    入監接續執行後，於99年1 月29日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年6 月13日某時，在桃園縣中壢市○○路上「大
    英帝國遊戲場」內，以捲煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月11日16時
    許，在桃園縣中壢市○○路上「大英帝國遊戲場」廁所內，
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年6 月14日20時許，在桃園縣中壢市○○街與福嶺路
    口為警查獲，經採尿送驗呈鴉片類與安非他命類陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月     30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
