【裁判字號】    99,聲,3916
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3916號
被      告  黃日永
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、查本件聲請人即被告黃日永因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，本院以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪，業據被告
    坦認在卷，並有購買毒品之證人證述在卷，另有通訊監察譯
    文在卷可憑，犯罪嫌疑重大，且所犯各罪均屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，又本件購毒之證人並未全數到案，是有
    事實足認有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，
    而有羈押之必要，著自99年8 月20日起執行羈押，並於99年
    11月20日延長羈押2 月。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告後，認
    被告黃日永涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販
    賣第一級毒品、第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯各罪
    均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又有事實足認有勾串
    證人之虞之羈押事由俱仍存在，且其羈押之必要性亦未消滅
    。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
