【裁判字號】    99,審交易,342
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇于雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
683 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    蘇于雄因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告訴人張秀梅於民國
    99年12月22日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19683號
    被      告  蘇于雄  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路249號2樓
                        居桃園縣八德市○○街73巷2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇于雄於民國99年1月26日晚間9時20分許，駕駛車牌號碼F2
    -5855 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往中壢方向
    行駛，行經桃園縣中壢市○○○路2段441巷口時，明知駕駛
    汽車，應注意車前狀況，隨時採必要安全措施，而依當時情
    形並無不能注意之情事，卻疏未注意，即貿然穿越上開路口
    ，適有張秀梅駕駛車牌號碼 7708-MN號自用小客車搭載其子
    蘇憲祈（14歲），沿桃園縣中壢市○○○路往八德方向駛至
    該巷口，已左轉駛向普光街時，蘇于雄因煞車不及，所駕駛
    上開車輛車頭部分與張秀梅所駕駛車輛右後車門附近處發生
    碰撞，導致蘇憲祈受有頭部、右肩、右膝等多處擦挫傷之傷
    害。
二、案經蘇憲祈之法定代理人張秀梅訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告蘇于雄坦承不諱，核與證人張秀梅之證
    述相符，復有桃園縣警察局道路交通事故現場圖、調查報告
    表、中壢敏盛醫院之診斷證明書、現場照片 9張、及被害人
    蘇憲祈個人戶籍資料查詢結果列印資料等附卷可稽，再按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施道路，交通安全規則第94條第 3項訂有明文，被告應注意
    、能注意，竟疏未注意上開規定致肇車禍，其有過失甚為顯
    然，且被告之過失行為與被害人蘇憲祈之傷害結果間有相當
    因果關係，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   陳  仁  傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              書  記  官   林  旻  慧
收受原本日期99年10月6日
所犯法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
