【裁判字號】    99,審訴,2661
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2661號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志青
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5139號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
謝志青施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：謝志青前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第377 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第834 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於93年3 月11日強制戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第79號不起訴處分確定。復於86年間因違反麻醉藥品管
    制條例案件，經本院以86年度訴字第1008號判決判處有期徒
    刑5 年6 月確定；又於同年間因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經臺灣高等法院以87年度上訴字第503 號判決分別判處有
    期徒刑7 月、10月及3 年6 月，並合併定應執行有期
    徒刑4 年9 月確定；另於87年間因違反藥事法案件，經最高
    法院以89年度台上字第6078號判決判處有期徒刑10月確定
    ；前揭至之罪刑嗣經臺灣高等法院以87年度聲字第1070
    號裁定合併定應執行有期徒刑9 年6 月確定，並與之罪刑
    入監接續執行，於93年7 月8 日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，後經裁定撤銷假釋，尚餘殘刑4 年3 月又10日；再於
    前揭強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度壢簡字第747 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；繼於同年間因連續施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第607 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開、之罪
    刑，嗣經本院以94年度聲字第2558號裁定合併定應執行有期
    徒刑11月確定；更於同年間因贓物、施用毒品等案件，經本
    院以95年度壢簡字第504 號、94年度壢簡字第2028號、94年
    度訴字第2019號判決分別判處有期徒刑4 月、6 月及
    8 月確定；前揭各罪刑除不得減刑外，其餘各罪刑嗣經本
    院以97年度聲減字第54號裁定各減其刑二分之一，並就其中
    至之刑合併定應執行有期徒刑7 年8 月、就至之刑
    合併定應執行有期徒刑7 月、就、之罪刑合併定應執行
    有期徒刑6 月，前揭應執行有期徒刑7 月、6 月並與至
    所餘殘刑2 年又10日入監接續執行，於98年3 月14日執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月16日某時，在
    其位於桃園縣楊梅市○○路○ 段201 巷75弄63號之住處，分
    別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食、以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99
    年6 月17日17時30分許，在桃園縣楊梅市○○路○ 段551 巷
    102 號前為警查獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告謝志青於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12    月    30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     12    月    30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
