【裁判字號】    99,審易,1862
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴聲文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    賴聲文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    賴聲文前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年12月28日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於
    89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣經停止戒
    治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，而於90年10月29日
    期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責部分則經本院以89年度
    易字第2943號判決判處有期徒刑5 月確定並經易科罰金執行
    完畢。另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字
    第2609號判決判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，於95年
    8 月6 日期滿執行完畢；復於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度桃簡字第1528號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    95年9 月22日易科罰金執行完畢；更於98年間因施用毒品案
    件，經本院以98年度審易字第492 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於98年7 月29日易科罰金執行完畢（均於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年6 月27日某時，在其位於桃園縣桃園市○○
    路○ 段106 巷16之14號住處內，以玻璃球（未扣案）施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月30日14時30分許，
    在桃園縣中壢市○○路137 號7 樓之8 處，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
