【裁判字號】    99,訴,1343
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1343號
原      告  嶸祥法拍屋專業諮詢顧問有限公司
法定代理人  高守正
被      告  樺康淨水企業有限公司
法定代理人  邱滄樺
訴訟代理人  邱滄霖
上當事人間請求清償債務事件，於本院民國99年12月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：緣台灣東方電股份有限公司（下稱台灣東方
    電公司）與被告間有貨款交易往來，被告因支付貨款，而交
    付台灣東方電公司貨款金額之支票1 紙（發票日期為：民國
    97年12月20日、票面金額新臺幣《下同》1,581,374 元、票
    據號碼為FA0000000 號、付款人：桃園市農會大林分部，下
    稱系爭支票），並將台灣東方電公司開立之發票申報稅收；
    台灣東方電公司取得支票後，因積欠劉煌純借款，旋即於97
    年10月交付系爭支票清償借款，詎劉煌純於97年12月21日提
    示遭退票，即於99年3 月1 日將系爭債權，以1,581,374 元
    出賣予伊之方式，讓與於伊，並將系爭支票及台灣東方電公
    司對被告之貨款明細表交付予伊，以作為憑證，並以支付命
    令及起訴狀繕本送達作為二次債權讓與之通知，伊並無受讓
    台灣東方電公司其餘債權，故被告對台灣東方電公司縱有其
    餘抵銷債權存在，亦不得抵銷已讓與之債權等語，爰依貨款
    債權及債權讓與之法律關係提起本訴，聲明求為命被告應給
    付1,581,374 元及自支付命令狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告則以：伊完全不知原告與劉煌純、台灣東方電公司間之
    債權讓與情形，伊並未受到合法債權讓與之通知，而劉煌純
    曾向伊起訴請求票款，惟因無法證明與台灣東方電公司間取
    得票款之原因關係即借款債權之存在，而係以惡意、重大過
    失及無對價或相當對價取得票據，嗣經合法通知未到庭，致
    視為撤回；此外伊交付系爭支票並非有收受台灣東方電公司
    貨款，而係交換票據所開立，以應台灣東方電公司票貼融資
    之需要，此可由伊所開立交付予台灣東方電公司之4 紙票據
    （包括系爭支票），均較台灣東方電公司開立交付予伊之票
    據日期晚5 日，而金額完全相同，為所開立之票據均遭退票
    ，而台灣東方電公司為順利取得華南銀行、板信銀行票貼融
    資，偽造出貨發票及出貨明細，致伊遭板信銀行、華南銀行
    追索票款，由伊以現金贖回票據，遭受重大損失，原告倘係
    受讓貨款債權，自應證明貨款債權之存在，並繼受所讓債權
    之瑕疵等語，聲明求為駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
(一)、系爭支票為被告所簽發，交付予台灣東方電公司，並經由劉
    煌純帳戶於97年12月21日第一次提示退票，有本院依職權調
    閱98年度桃簡字第530 號卷附劉煌純帳戶存摺明細表、桃園
    縣桃園市農會98年6 月26日桃市農信第3180號函覆系爭支票
    退票3 次，提示人均為華泰銀行光復分行00-00000000000劉
    煌純帳戶等為憑（見該卷第29至31頁），而堪認定。
(二)、劉煌純於98年3 月20日曾因系爭支票退票，為請求被告給付
    票款，向本院聲請向被告發支付命令，經被告異議後視為起
    訴，嗣因原告2 次經合法通知未到，視為撤回，業據本院依
    職權調閱上開卷宗全卷查核屬實。
四、兩造爭執事項：原告主張對被告之債權係經二次債權讓與而
    來，即劉煌純因對台灣東方電公司有借款債權，而受讓台灣
    東方電公司對被告之貨款債權及票據債權，伊再以現金購買
    而受讓劉煌純對被告之債權，被告不得以對台灣東方電公司
    之債權為抵銷之抗辯等語，被告則否認對台灣東方電公司有
    貨款債權，及劉煌純對台灣東方電公司有借款債權，另劉煌
    純取得票據為惡意，且兩次債權讓與並未合法通知被告，原
    告應繼受前手之瑕疵等語，是本件所應審究者為原告受讓之
    貨款債權、借款債權是否合法存在？
(一)、經查，本件原告主張係受讓劉煌純所受讓台灣東方電公司對
    被告之貨款債權，並以支付命令聲請狀及起訴狀繕本送達作
    為債權讓與通知等語，並提出債權轉讓契約書影本、應收帳
    款明細表及系爭支票及退票理由單影本為憑，惟債權轉讓契
    約書為原告與劉煌純所簽立，台灣東方電公司並不與焉，而
    其上所載之約定為：「查甲方（即劉煌純）對第三人台灣東
    方電公司有借貸金錢債權，甲方持有第三人轉交其所收受之
    支票，發票人為樺康淨水企業有限公司所簽發之本票（應為
    支票之誤）…甲方於收受支票分別於97年12月20日、98年5
    月18日、98年5 月20日向華泰銀行光復分行提示，竟遭因存
    款不足退票。並且轉交支票之第三人台灣東方電公司已向經
    濟部申請停業，且去向不明。甲方無力追討，故將對台灣東
    方電公司及樺康淨水企業有限公司之債權1,581,374 元轉讓
    給乙方（即原告），甲方將所有之債權證明文件正本交給乙
    方，將來甲方所有對之債權權利由乙方行使」等語，則由文
    義而言，僅能證明原告有受讓劉煌純對台灣東方電公司之借
    貸金錢債權，而以系爭支票及台灣東方電公司之貨款明細等
    為憑證，惟尚不能證明台灣東方電公司對被告之貨款債權，
    或劉煌純對台灣東方電公司之借款債權確實存在，復無法證
    明劉煌純有受讓台灣東方電公司之貨款債權及原告有受讓劉
    煌純之票據債權；再者，依原告之主張，系爭支票並非因單
    純之票據轉讓關係而取得系爭支票之執票人地位，且係於退
    票後始持有系爭支票，則依據票據法第13條之反面解釋，被
    告自得以票據原因關係對抗原告，且原告既主張二次之債權
    讓與，則除需證明台灣東方電公司對被告之貨款債權存在，
    亦需證明劉煌純對台灣東方電公司之借款債權存在，此外，
    另需證明台灣東方電公司與劉煌純間貨款債權之讓與契約存
    在及原告與劉煌純間借款債權之讓與契約存在。
(二)、原告主張台灣東方電公司對被告貨款債權存在，固據其提出
    相符之應收帳款明細表及另案台灣東方電公司法定代理人許
    瀚中之陳情狀、統一發票明細表為憑，被告則抗辯系爭支票
    為交換票據所交付等語。經查，另案台灣東方電公司法定代
    理人許瀚中之陳情狀中，已將與被告間之對開退票之票據詳
    列，其中台灣東方電公司開出4 張票日期分別為97年11月19
    日、97年11月26日、97年12月15日及97年12月25日，金額為
    分別為612,500 元、553,035 元、1,581,374 元及229,696
    元，而被告開出之4 張票日期則分別為97年11月24日、97年
    11月30日、97年12月20日（即系爭支票）及97年12月30日，
    恰各為台灣東方電公司開立票據日期後5 日，而金額則依序
    與台灣東方電公司所開之金額完全相符，足見被告抗辯係依
    台灣東方電先行開立票據之日期、金額而對開票據，交付原
    告作票貼使用等語，與前情及常情相符，尚非不可採信。又
    前述台灣東方電公司所開立之4 張票全數跳票，被告所開立
    之票則97年11月24日之票據則於跳票後補存入，並於同日向
    本院聲請假處分，禁止台灣東方電公司將該4 張支票轉讓與
    他人及提示，有卷附本院97年度裁全字第5472號請求交還支
    票事件聲請假處分及准予假處分之民事裁定影本可按，並於
    該案提出贖回板信銀行持有支票（即前述日期為97年11月24
    日之支票）切結書影本、本院98年桃簡字第99號與華南銀行
    行使票據權利（即前述日期為97年11月30日）之和解筆錄影
    本為憑，亦徵確係台灣東方電因資金不足先跳票在前，其當
    時確有融通資金之需求，而被告拒絕付款在後，並積極聲請
    假處分及贖回票據以避免損失，亦見被告尚有一定之支付能
    力，至許瀚中於該案中先係拒絕到場作證，且前述陳情狀復
    故意將前述票據順序排列顛倒混淆彼此之關係，其所為陳述
    顯為偏頗隱匿之詞，且與前揭事實不符，而難採信。至原告
    所提出台灣東方電公司應收帳款明細表及統一發票影本，惟
    並無法提出一般貨款交付時應經收貨者即被告簽收貨物之證
    明，故該統一發票（AU00000000、BU00000000、AU00000000
    、AU00000000及BU00000000）雖均經被告申報扣抵當年稅額
    ，業經本院依職權向財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局函
    查，經該局以99年12月1 日以北區國稅桃縣三字第09910551
    47號覆函在卷，則亦徵被告抗辯系爭發票係為便原告以票貼
    融資，並作成與票面金額相符之應收帳款明細表及統一發票
    等語相符，而為避免查緝，被告亦將之申報扣稅，從中獲得
    利益，亦與假交易之情形相符，而許瀚中自前案迄至此案，
    均無法提出被告簽收貨物之證明，原告復自陳與許瀚中曾直
    接接觸等語，則豈有不知真正能證明貨物交付之簽收收據之
    重要性，而加以留存並提出作為證據之理，是原告不能證明
    台灣東方電公司與被告間貨款買賣之真正，而被告抗辯系爭
    支票為交換票據，亦非無據，則倘原告主張所受讓之債權為
    貨款債權，則被告自得以並無貨款往來，系爭支票因交換票
    據跳票之對價關係為由，拒絕支付票款對抗原告。
(三)、又原告主張系爭支票係台灣東方電公司交付劉煌純清償借款
    等語，並請求引用另案劉煌純及證人陳佳艷之證述。惟查，
    劉煌純於另案中先於98年7 月28日陳述係自97年10月間陸續
    借款予台灣東方電公司2 、300 萬元，並當庭稱可提出匯款
    單據、提款紀錄，惟嗣後所提出之匯款單5 張則係自97年1
    月至97年8 月間所匯，匯款對象包括許瀚中、詹雅琪等個人
    ，而非台灣東方電公司之匯款單，已與其所稱情形不符，而
    另案所傳證人即劉煌純會計陳佳艷則證述許瀚中係於97 年8
    、9 月所借錢…伊拿現金一疊給他，多少錢我不清楚，伊把
    錢給他，他就拿票給我等語，而劉煌純則稱匯票都是陳佳艷
    所寫，除交付現金外，還有匯款，不清楚拿票是針對那一筆
    錢等語，則以劉煌純前述僅能證明有匯款與台灣東方電公司
    及許瀚中、詹雅琪之資料，惟並不能證明均為借款，復不能
    證明匯款係個人或公司之原因，且其匯款金額均非小數目，
    且係整數，豈有未書寫借款收據憑證之可能，況系爭支票金
    額並非整數，亦無法作為前述匯款或所稱一疊未數過之現金
    之擔保，劉煌純及證人於另案中之陳述，已有違借款常情，
    且前後不符，是劉煌純於另案中之陳述及舉證並不足以證明
    與台灣東方電公司間確實有借貸關係存在，即被告於另案抗
    辯劉煌純取得系爭支票為惡意等語，並非不可採信。
(四)、再者，原告主張台灣東方電公司有將貨款債權轉讓與劉煌純
    等語，惟並未提出任何證明，原告於支付命令聲請之記載為
    對台灣東方電公司積欠伊金錢，故將被告所開立之客票背書
    轉讓予伊等語，並未提及任何關於受讓劉煌純之債權，而另
    案劉煌純亦非主張受讓台灣東方電公司之貨款債權，而係基
    於票據轉讓之關係為主張，並以借款債權作為原因關係，自
    不能認係貨款債權讓與之通知，而由原告提出與劉煌純間之
    債權轉讓契約書，並未提及貨款債權之讓與，已如前述，而
    原告復未能提出劉煌純與台灣東方電公司間貨款債權之讓與
    ，是原告主張受讓劉煌純之債權為貨款債權，自亦難採信。
(五)、此外，本件原告原係對被告及台灣東方電公司聲請發給支付
    命令，其聲請狀內係表明對台灣東方電公司積欠伊金錢，故
    將被告所開立之客票背書轉讓予伊，伊因而持有支票向銀行
    提示遭退票，而對台灣東方電公司聲請發給支付命令，而對
    被告則係以票據發票人應負最後票據責任為由，聲請發給支
    付命令，而經本院於99年7 月8 日以99年司促字第17801 號
    支付命令同時發給被告及台灣東方電公司，被告於法定期間
    內提出異議，視為本件起訴，而台灣東方電公司並未於法定
    期間異議，本應為確定，有支付命令卷在卷可按。惟查，原
    告於前揭債權轉讓契約書中已記載「台灣東方電公司已向經
    濟部申請停業，且去向不明」等語，並於審理中陳稱因台灣
    東方電公司廠房遭法拍，而因承買其廠房而與許瀚中談過系
    爭貨款債權而有所瞭解等語，則其明知台灣東方電公司及其
    法定代理人許瀚中實際不可能出現在登記之營業處所，竟仍
    於支付命令中聲請對台灣東方電公司及其法定代理人許瀚中
    送達處所為已無實際營業，去向不明之桃園縣桃園市○○○
    路116 號1 樓為送達，自難認已生合法送達之效力；此外，
    原告對台灣東方電公司聲請支付命令之內容，已與其於本件
    所稱係二次受讓台灣東方電公司對被告之貨款債權不符，無
    從確認其所聲請支付命令所稱對台灣東方電公司之債權為何
    ，難以對台灣東方電公司既判力之範圍，故縱認原告對台灣
    東方電公司之支付命令已確定，亦不因而有拘束本件認定有
    無債權讓與之效力，亦併敘明。
五、綜上所述，原告主張受讓劉煌純所受讓台灣東方電公司對被
    告之貨款債權等語，均無法證明貨款債權、借款債權、台灣
    東方電公司有讓與劉煌純貨款債權之存在。從而，原告請求
    被告給付1,581,374 元及自支付命令狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予
    駁回。
據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
