【裁判字號】    99,審易,1157
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張國標
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25871
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
張國標意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張國標因支票屆期需資金週轉，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國95年10月間某日，撥打電話予李文達，向其佯稱有人
    欲購買其所有之車牌號碼7F-3579 號自用小客車，並指示不
    知情之黃輝慶前往李文達所經營位在桃園縣桃園市○○路60
    1 之1 號之「瑞發中古汽車商行」取走該車，致李文達陷於
    錯誤，將該自用小客車交付予黃輝慶，黃輝慶旋將該自用小
    客車交付予不知情之黃一脩（所涉嫌詐欺罪嫌由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定），張國標即以該
    自用小客車抵押予黃一脩借貸新臺幣（下同）30萬元。嗣經
    李文達發覺有異報警處理，始悉上情。案經李文達訴由桃園
    縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告張國標於本院審理時之自白。
  (二)告訴人李文達於警詢、偵訊及本院審理中之指述、證人黃輝
    慶、薛富中、胡勝雄、錢德明於警詢、證人黃一脩於警詢及
    偵訊中之證述。
  (三)7F-3579 自用小客車行照影本、郵局存證信函、汽車讓渡合
    約書、台北市當舖商業同業公會證明書（證明聯）、汽車買
    賣（仲介）合約書、委任書、切結書各1 份及證明書2 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，詐欺取財之金額非微，且
    已於本院與告訴人達成調解，此有本院調解筆錄1 份在卷可
    考等一切情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再者，被告上開詐欺犯行之犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，亦無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，併
    依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
