【裁判字號】    99,審交簡,125
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡傳立
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第25230 、21057 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡傳立因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又駕駛交通動力工具肇事，致人死而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
肆年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告蔡傳立於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、是核被告蔡傳立所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人
    於死罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人
    死而逃逸罪。又被告所犯過失致死、駕駛動力交通工具肇事
    ，致人死而逃逸罪二罪，一為過失犯，一為故意犯，構成要
    件不同，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對注意義務
    之違反，於肇事後，棄被害人徐漢民於不顧，逕行離開肇事
    現場，造成被害人死亡之結果，所為非是，惟念其犯後積極
    與被害人家屬達成和解，且犯後坦承犯行及犯後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，念其因一時短於思慮，致罹本罪
    ，犯後復自白犯行，悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知
    所警惕，而無再犯之虞，告訴人徐黃新妹於本院準備程序時
    亦同意給予被告緩刑之機會，本院綜核各情，認前開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩
    刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25230號
                                     99年度偵字第21057號
    被      告  蔡傳立  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣西嶼鄉赤馬村15鄰緝馬灣15
                          9號
                        居新竹縣新埔鎮○○路○○段266巷
                          11弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、蔡傳立於民國99年8月11日上午7時30分許，駕駛車牌號碼YK
    ─4686號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉白玉村7鄰下庄子之
    產業道路由觀音鄉市區往觀音工業區方向行駛，於行經觀音
    鄉白玉村7鄰5號前時，本應注意車前狀況、隨時採取必要之
    安全措施並與前車保持隨時可以煞停之距離，且依當時情狀
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然行車，由後追撞
    行駛在前方、由徐漢民所騎乘之車牌號碼BA2─276號重型機
    車，致徐漢民人、車倒地，受有頭、胸、腹四肢多發性挫傷
    、外傷性顱內出血等傷害，經送醫急救不治死亡；詎蔡傳立
    於肇事後，非但未停車查看徐漢民之傷勢、給予必要之協助
    或通報員警前來處理，反駕駛前揭自用小客車逃離現場，駛
    往桃園縣觀音鄉觀音業區許文治所經營之慶寶汽車修理廠，
    更換引擎蓋、擋風玻璃等在上述車禍中損壞之零件，嗣於同
    日下午3時15分許，經警循線查獲。
二、案經徐漢民之配偶徐黃新妹告訴暨桃園縣政府警察局大園分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 01 │被告蔡傳立之自白    │全部犯事實。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 02 │證人許文治之證詞    │被告於99年8月11日將車牌號 │
│    │                    │碼YK─4686號自用小客車駛往│
│    │                    │證人許文治經營之慶寶汽車修│
│    │                    │理廠更換前擋風玻璃、引擎蓋│
│    │                    │等零件，且上述損壞之零件有│
│    │                    │碰撞之痕跡等事實。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 03 │桃園縣政府警察局道路│被告行車動向、車禍發生當時│
│    │交通事故調查報告表暨│並無不能注意之情狀等事實。│
│    │現場圖各1份         │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 04 │現場暨車損照片74張  │車禍發生時並無不能注意之情│
│    │                    │事、被告駕駛之自用小客車碰│
│    │                    │撞點集中於車頭正前方之事實│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 06 │本署相驗屍體證明書1 │徐漢民因上開車禍傷重不治死│
│    │份                  │亡之事實。                │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事遺棄、第276條第1
    項之過失致死等罪嫌。所犯上開2罪，犯意各別，行為戶殊
    ，請予分論併罰
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢察官  郝 中 興
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  王 襛 語
收受原本日期：99年10月15日
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
