【裁判字號】    99,訴,1088
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1088號
上  訴  人  尤捷工業股份有限公司
法定代理人  陳明仁
上  訴  人  優拓實業有限公司
法定代理人  陳明仁
被 上 訴人  永立油品股份有限公司
法定代理人  吳崇賢
上列上訴人與被上訴人間因本院民國99年度訴字第1088號請求給
付貨款等事件，上訴人不服判決提起上訴到院，查本件上訴人尤
捷工業股份有限公司部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）241,
110 元，應徵第二審裁判費3,975 元，上訴人優拓實業有限公司
部分之訴訟標的金額為414,455 元，應徵第二審裁判費6,780 元
，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
