【裁判字號】    99,壢簡,2578
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉舜源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19058 號），本院判決如下：
    主  文
劉舜源持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命及MDMA成分之第二級毒
品壹包（驗餘毛重零點參陸陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告劉舜源所持有之Mephedrone藥
    丸4 顆，係於民國99年7 月27日始經公告為第三級毒品，此
    有行政院院臺法字第0990039230號函可佐，且被告所持有第
    三級毒品愷他命3 包（驗餘毛重6.1811公克），其純質淨重
    亦未達20公克以上，自不構成犯罪。查甲基安非他命、MDMA
    均為毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款規定之第二級毒
    品。扣案含有甲基安非他命及MDMA成分之第二級毒品1 包（
    驗餘毛重0.3665公克），業經鑑定無誤，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可佐，而包
    裝袋與甲基安非他命、MDMA無從析離，應併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗
    損之甲基安非他命、MDMA，既已滅失，自無庸再予以宣告沒
    收銷燬之。至於其餘扣案之Mephedrone藥丸4 顆及愷他命3
    包，應由檢察官另為適當之處理，併此敘明。其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
