【裁判字號】    99,審易,1821
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1821號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃士良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃士良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    黃士良前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院（下稱雲林地院）以92年度毒聲字第880 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年11月26日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第1117號為不起訴處分確定。(1)復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，於94年間因施用毒品、持有毒品案件
    ，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以94年度訴字第63
    2 號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9
    月確定。(2)又於94年間因詐欺案件，經雲林地院以94年度易
    字第227 號判決判處有期徒刑6 月確定。(3)另於95年間因施
    用毒品案件，經苗栗地院以95年度苗簡字第460 號判決判處
    有期徒刑5 月確定。上開(1)(3)三罪，經苗栗地院以95年度聲
    字第676 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與(2)之罪
    接續執行，於96年1 月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，於96年4 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知戒除毒癮，基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年9 月1 日19時許，在停放於臺北縣
    樹林市○○街上某處之車牌號碼EH-6521 號自用小客車內，
    以將甲基安非他命放入玻璃球內，再以火燃燒玻璃球底部，
    藉以吸食甲基安非他命熔解過程中產生之煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月3 日凌晨零時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路26號前為警查獲，並扣得其所有
    供其施用第二級毒品犯行所用之玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
