【裁判字號】    99,聲,5228
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游俊三原名簡俊三.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第315號），本院裁定如下：
    主    文
游俊三假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人游俊三因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑5 年確定，於民國97年1 月10日送監
    執行，現在臺灣彰化監獄執行中，業於99年12月21日經核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、查受刑人游俊三前於96年間因違反毒品危害防制條案件，經
    本院以96年度訴字第808 號判決判處有期徒刑5 年確定，並
    於97年1 月10日入監執行，現在臺灣彰化監獄執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部於99年12月21日以法矯司字第0990908015
    號函核准假釋在案，其刑滿日期原為102年1月9 日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期60日後，刑期終了日期為101 年11
    月10日，亦有前開函文暨所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊各1 件在卷可按。本院審核上開文件後，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
