【裁判字號】    99,審交易,377
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張堂
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
18號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
張堂服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張堂前於民國97年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院以97年度中交簡字第2651號判決判處有期徒刑
    2 月確定，於98年2 月20日易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於98年12月7 日22時許至23時許
    間，在其位於桃園縣平鎮市○○路○ 段430 巷90號3 樓之8
    住處飲用高粱酒後，雖知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌（8） 日6 時30分許，從桃園縣平鎮
    市○○路某處停車場駕駛車牌號碼670-JC號營業曳引車上路
    ，嗣於翌（8） 日6 時52分許，駛至桃園縣平鎮市台66線快
    速道路橋下平面道路P179號橋柱旁由觀音往大溪方向之路邊
    ，而停放車輛於外側路肩處，適有陳淑娟（另經檢察官偵辦
    ）騎乘機車搭載其子胡洪銘沿台66線快速道路橋下平面道路
    由觀音往大溪方向行駛於外側路肩，未注意車前狀況，自後
    追撞前方張群堂停放於上開地點之曳引車，造成胡洪銘因而
    受有頭部鈍挫擦傷，引起顱骨破裂骨折併腦實質脫出死亡，
    陳淑娟亦受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、腦腫及氣腦、臉
    部多處骨折、臉部及舌頭多處開放性傷口（約共11公分）、
    胸壁挫傷、疑頸部扭傷、肢體多處擦傷等傷害（所涉業務過
    失致死罪及業務過失傷害罪部分，另經檢察官為不起訴處分
    ），嗣經警據報前往處理，並於翌（8） 日8 時2 分許施以
    呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣之酒精濃度結果達每公升0.
    48毫克，查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告張堂於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12   月     30   日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     12   月     30   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
