【裁判字號】    99,桃簡,3086
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周水淋
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28742 號），本院判決如下:
    主      文
周水淋竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一被告前科部分補充為「周水淋前於民國81年間因竊
    盜案件，經本院以81年度易字第2669號判決判處有期徒刑6
    月確定，於83年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以83年度上
    易字第3294號判決判處有期徒刑8 月確定，於91年間因竊盜
    案件，經本院以91年度桃簡字第401 號判決判處拘役20 日
    確定，於92年間因竊盜案件，經本院以92年度桃簡字第88 7
    號判決判處罰金銀元5,000 元確定，於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度桃簡字第1580號判決判處拘役30日確定，於
    98年間因竊盜案件，經本院以98年度桃簡字第988 號判決判
    處拘役50日確定，於98年間又因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度審竹簡字第495 號判決分別判處拘役10日、拘
    役10日確定，於99年間因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字
    第762 號判決判處有期徒刑2 月確定，於99年間又因竊盜案
    件，經臺灣彰化地方法院以99年度簡字第1658號判決判處有
    期徒刑3 月確定（本件不構成累犯）」，另於證據並所犯法
    條欄一證據部分第3 行「監視錄影翻拍照片8 張」更正為「
    監視錄影翻拍照片14張」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其所犯上
    開各罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，其前科累累，素行不佳，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟所竊得之財
    物價值非鉅，其犯後自白犯行，以及本件竊盜之行為手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    30     日
                              刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                           書記官 阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
