【裁判字號】    99,壢簡,2749
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林阿隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6012號），本院判決如下：
    主  文
林阿隆竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告林阿隆尚曾於民國95年間因施用毒品及加重竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑6 月、7 月確定，上開2 罪嗣均經本
    院裁定減刑後，並定應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定，
    已於96年11月24日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。被告本件係竊取電纜線1 綑（聲請簡易判決
    處刑書誤載為2 綑）、烤肉架1 個及1 支圓圓小小金屬材質
    之物品（聲請簡易判決處刑書漏載此物品）。爰審酌被告之
    前科素行不佳、犯罪之情節、手段、所生之危害、竊取之財
    物及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
