【裁判字號】    99,聲,5060
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5060號
異  議  人
即  受刑人  許晉嘉
上列異議人即受刑人因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官所為不准受刑人易科罰金之指揮（99年執壬字第1434
2 號執行指揮書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、本件異議意旨略以：受刑人即異議人許晉嘉因本院99年度易
    字第334 號恐嚇等案件，被判有罪確定，異議人聲請易科罰
    金，卻未獲得檢察官同意，遭檢察官發監執行，檢察官未准
    異議人易科罰金，應有不當，蓋異議人已認罪，就上開判決
    有罪部分放棄上訴，可見異議人已有悔意，再者，本案案發
    時間係於97、98年間，至今近2 年，異議人已有所成長，又
    於偵查期間遭羈押4 個月，深自悔改，不敢再犯，且於羈押
    期間，看到父母辛勞奔走，因此解除羈押後，認真工作，希
    望有新的開始，檢察官不准易科罰金之裁決，顯有指揮不當
    之處云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節、
    所生危害大小、受刑人個人之特殊事由、避免再犯之效果及
    受刑人個人之特殊事由等因素，據以審酌應否准予易科罰金
    之裁量空間，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。
    是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要。又此一裁量應綜合上開
    因素據以審酌，非謂僅得考量其一而排除其他，倘執行檢察
    官業已妥善審酌上開因素，而無逾越法律授權、恣意或將與
    事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，法院對其專業
    判斷，即應予以尊重，不得率予推翻。
三、經查：本件異議人即受刑人許晉嘉因妨害自由案件，經本院
    以99年度易字第334 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、
    3 月、4 月，定應執行有期徒刑10月，並於99年11月17日確
    定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。受刑人固以前詞聲請檢察官准予易科罰金，惟執行檢
    察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判斷，認受刑人
    涉犯重利，僅因催債未果，進而多次暴力討債，又未與被害
    人和解，如易科罰金，難收矯正之效，而不准受刑人易科罰
    金一節，業經本院調閱本件執行案卷核閱無訛。按是否准予
    以易科罰金之方式執行有期徒刑之宣告刑，乃係執行檢察官
    之裁量權，僅於發生執行檢察官裁量瑕疵之情況時，依據權
    力制衡之法治國原則，法院始有介入審查之必要，業如前述
    。經核，受刑人於本件涉重利、多次恐嚇、強制之犯罪事實
    ，對善良風俗、經濟秩序、他人安全之危害非微，是本件執
    行檢察官考量受刑人本件犯行，依其法律賦予指揮刑事案件
    執行之專業判斷，以上述具體理由認定受刑人所犯本案所處
    之有期徒刑，如准予易科罰金難以維持法秩序，而不准予易
    科罰金，並未逾越法律授權或將與事件無關之因素考慮在內
    等濫用權力之情事。從而，執行檢察官上開不准易科罰金之
    裁量，洵屬有據，以法院事後審查檢察官所為之處分是否有
    違法失當之角度而言，並未見有何逾越法律授權、專斷或將
    與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，難認執行檢
    察官有執行指揮違法或不當之情事。是檢察官駁回異議人易
    科罰金之聲請，揆諸首開法條規定及說明，核無違誤，本件
    異議人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
