【裁判字號】    99,審易,2011
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第2011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志豪
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第28476 號），於
中華民國99年12月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    莊志豪踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    莊志豪前於民國89年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以90年度壢簡字第315 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
    90年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴
    字第704 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，與上開有期徒刑6 月接續執行，於93年
    3 月17日假釋併付保護管束出監，迄93年6 月12日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。又於94
    年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝
    字第97號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第399 號裁定各
    減刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於96
    年7 月16日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年10月30日下午某時許
    ，踰越屬於安全設備之窗戶，侵入桃園縣新屋鄉○○○街59
    號之長逸御墅工地接待中心內，徒手竊取接待中心內影印機
    及收音機各1 台。嗣莊志豪因另案於臺灣桃園監獄執行中，
    深感後悔，而於具有偵查犯罪職權之機關尚未知悉上開竊盜
    案件之犯罪人為何人前，於99年6 月25日以書面向臺灣桃園
    地方法院檢察署主動供出其有上開竊取他人財物之犯行而自
    首，進而接受本件裁判。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
