【裁判字號】    99,審交易,401
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第401 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭義文
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
651 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
彭義文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、犯罪事實：
    彭義文曾因酒後駕車犯公共危險罪，經本院先後以：(1)92年
    度壢交簡字第1443號判決判處罰金15000 元；(2)96年度壢交
    簡字第959 號判決判處有期徒刑3 月確定，復經本院以96年
    度聲減字第7129號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96
    年10月26日易科罰金執行完畢；(3)97年度壢交簡字第529 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，於97年5 月27日易科罰金執行
    完畢；(4)97年度審交易字第150 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於97年9 月11日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於
    99年9 月22日下午5 時許（起訴書誤載為23日，經檢察官當
    庭更正），在桃園縣龍潭鄉○○路某友人住處，飲用啤酒3
    瓶後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶貿然駕駛車牌
    號碼L3G ─392 號重型機車上路。嗣於翌（23）日凌晨0時
    42分許，行經桃園縣平鎮市○○○路13號前，經警發覺有異
    而加以攔檢，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.74毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告彭義文於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告曾
    有如前述之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕駛車輛上路，顯無視於法律禁令，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，且被告曾有4 次酒後駕車之犯行，素
    行不佳，然斟酌其工作生活狀況、犯罪後坦承犯行態度尚可
    及本案幸未造成他人傷亡之實害結果等一切情狀，本院認檢
    察官求處有期徒刑8 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日之折算標準，以
    示懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
