【裁判字號】    98,聲,1568
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1568號
聲  請  人  高聖紙器有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高森工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八八六號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣陸拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第2644號
    民事假處分裁定，而以鈞院98年度存字第1886號提存新臺幣
    65萬5 千元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開
    提存物，爰依法聲請返還提存物等語。並提出本院98年度存
    字第1886號提存書、國庫存款收款書、本院98年度裁全字第
    2644號民事裁定、相對人公司設立登記表各1 份（均為影本
    ）、相對人同意書1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假處分裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗查核屬實。
    次查，前開假處分事件之受擔保利益人即相對人已同意聲請
    人取回本院98年度存字第1886號提存物之事實，亦有聲請人
    所提出之相對人同意書附卷可稽，足堪認定。揆諸首揭法律
    規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
