【裁判字號】    99,訴,1400
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1400號
上  訴  人  先進排程國際股份有限公司
法定代理人  許博景
被 上 訴人  清雲科技大學
法定代理人  李大偉
被 上 訴人  劉光發
            孫郁興
上列上訴人與被上訴人等間因本院民國99年度訴字第1400號請求
損害賠償事件，上訴人不服判決提起上訴到院，查本件上訴人請
求被上訴人賠償部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）139,000
元，應徵第二審裁判費2,160 元，另請求被上訴人聯名向清雲科
技大學全校教職員發E-mail及在學校網站首頁刊登道歉啟事部分
，係屬非財產權上之訴訟，應徵第二審裁判費4,500 元，合計本
件應徵第二審裁判費6,660元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
