【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  李美瑛
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人李美瑛自中華民國一百年一月五日上午十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年7 月間依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    最大債權銀行台新銀行成立協商，協商條件為每月新台幣（
    下同）26,477元、80期、利率3.88% 。嗣因聲請人無法負擔
    ，乃於97年6 月向台新銀行請求變更債務協商清償方案，變
    更為每月9,828 元、144 期、利率0%之新協商方案。惟聲請
    人收入不豐，扣除基本支出後仍無法負擔，更於98年5 月失
    業，乃無力繳納協商款項而悔諾，實有不可歸責於己之事由
    。聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且非聲請人主觀惡
    意，實係客觀上具有上述不可歸責事由存在，爰依法聲請更
    生等語。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。再按債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算
    ，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。故為使債務人得自
    主解決其債務，故明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協
    商前置主義，本條例第151 條立法意旨足資參照。經查：
  (一)本件聲請人於陳報狀陳稱其於市場麵店工作，每月領取現金
    薪資21,000元。本院參酌聲請人所提出財政部臺灣省北區國
    稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，98年收入僅
    7 元，認聲請人所陳每月領取現金薪資乙節，應可採信，故
    爰以每月21,000元為其每月平均收入之計算基準。
  (二)聲請人所陳報之每月各項支出部分：
  1.餐費4,500 元、水費300 元、電費1,455 元、瓦斯費700 元
    、健保費650 元、電話網路費600 元、交通油資4,000 元、
    雜費400 元、行動電話費1,856 元：就上開各項支出中，聲
    請人固就電費、電話網路費、交通油資、雜費及行動電話費
    提出相關單據，並陳報水電瓦斯、電話網路費及雜費均係與
    配偶平均攤分。然本院參酌行政院主計處所公佈每人每月最
    低生活支出9,829 元及聲請人所陳報之交通油資4,000 元及
    行動電話費1,856 元均屬過高等情，認聲請人就必要生活支
    出應以9,829 元為可採，逾此數額即不予列計。
  2.扶養2 名子女扶養費共6,500 元部分：聲請人與配偶育有未
    成年子女2 人之事實，業據聲請人提出全戶戶籍謄本、學生
    證及繳費單據為憑，則本院參酌上開行政院主計處所公佈每
    人每月最低生活支出9,829 元，及未成年人之生活支出較成
    年人為簡易單純等情，認未成年人之生活支出應以上開最低
    生活支出9,829 元之半數，即以5,000 元為計。又聲請人亦
    陳報就扶養費支出均係與配偶平均攤分，故本院認聲請人就
    2 名子女之扶養支出，共計應以5,000 元可採，逾此數額即
    不予列計。
  (三)是以，本件聲請人每月平均收入21,000元，扣除上開必要生
    活支出14,829元後（計算式：9,829 元＋5,000 元），尚餘
    6,171 元，即顯不足以清償上揭原協商債務金額每月26,477
    元及變更後協商債務金額每月9,828 元。又依聲請人所提出
    財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊所載，聲請人共積欠
    銀行債務為1,291,912 元，則縱以債權銀行可提出最優惠之
    180 期、0%利率還款方案計算，每期仍需7,177 元，亦非聲
    請人上開每月餘額6,171 元所能負擔，更遑論聲請人尚有私
    人借貸款項仍待清償。復依聲請人所提出之全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單觀之，聲請人名下雖有投資23筆，然合計現
    值僅240 元，且亦別無其他資產可供清償債務。
四、綜上所述，堪認本件聲請人確有不能清償債務之情事，此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
