【裁判字號】    99,審訴,1862
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李政芳
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    李政芳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳肆壹公克）沒
    收銷燬之，針筒貳支及食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    李政芳前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以88年度毒聲字第219 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經板橋地院以88年
    度毒聲字第738 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經板
    橋地院以88年度毒聲字第3720號裁定停止戒治併付保護管束
    期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第151 號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢
    後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經板橋地院以90年度
    毒聲字第113 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經板橋
    地院以90年度毒聲字第3522號裁定停止戒治併付保護管束期
    滿，該次施用毒品犯行，並經板橋地院以90年度訴字第320
    號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院以90年
    度上易字第2133號判決上訴駁回而確定，並經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第1607號裁定減為有期徒刑6 月確定，於96
    年9 月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5
    月3 日某時，在桃園縣中壢市某處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月4 日16時30分許，
    在桃園縣中壢市○○路750 巷對面空地為警查獲，並扣得其
    與黃國文共有而供其等施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前
    淨重0.25公克，因鑑驗使用費失0.0069公克，驗餘淨重0.24
    31公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其與黃國文共
    有供其等施用第一級毒品犯行所用之注射針筒2 支及食鹽水
    1 瓶，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
