【裁判字號】    99,司聲,532
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第532號
聲  請  人  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  蔡英美
相  對  人  劉盈嫻
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二○二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬仟元，就現存餘額新台幣伍拾萬陸仟玖佰
伍拾參元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第4458號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）53萬3,000 元為擔保物
    ，並以鈞院92年度存字第2025號提存事件提存在案，嗣後相
    對人以鈞院96年執字第7892號執行命令，就上開提存物於26
    ,047元範圍內取償。茲因本案訴訟終結，聲請人並以潭子栗
    林郵局第000055號存證信函通知相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間返還價金訴訟，經最高法院
    99年度台抗字第316 號裁定駁回而於99年5 月6 日告確定，
    符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，以潭子栗林郵局第
    000055號存證信函通知相對人行使權利，相對人已於99年 9
    月6 日收受該通知，惟迄未行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
