【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張書諺
選任辯護人  蕭俊龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14367號），本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就毒品危害防制條例第四條第二項、第三項
規定，暨有重要關聯性之最高法院二十五年非字第一二三號、六
十七年台上字第二五００號、六十八年台上字第六０六號，及六
十九年台上字第一六七五號等判例，有無牴觸憲法作出解釋前，
停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五
    七二號解釋、第五九０號解釋，就此著有明文。
二、次按本院依合理之確信，且被告亦聲請本院向大法官提出聲
    請，認為毒品危害防制條例第四條第二項、第三項規定，暨
    有重要關聯性之最高法院二十五年非字第一二三號、六十七
    年台上字第二五００號、六十八年台上字第六０六號，及六
    十九年台上字第一六七五號等判例，有牴觸憲法第七條、第
    二十三條之疑義。本院須提出釋憲聲請書，準備聲請司法院
    大法官解釋，於大法官為解釋前，本件裁定程序停止。
三、依司法院大法官議決釋字第三七一號、第五七二號及第五九
    ０號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  錢  建  榮
                                    法  官  游  智  棋
                                    法  官  黃  翊  哲
以上正本與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
