【裁判字號】    99,聲,5133
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉武勳
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第855
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重分別為零點伍捌公克、零點壹
陸公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉武勳因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，以民國92年度戒毒偵
    字第2 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2
    包均係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命案件，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒
    ，並施以強制戒治期滿（期間經停止戒治及撤銷停止戒治）
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第2
    號為不起訴處分之事實，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽
    。而本件扣案之白粉2 包，分別送驗結果確均含海洛因成分
    （淨重0.58公克；淨重0.16公克），有法務部調查局89年9
    月7 日編號000000000 號、91年6 月4 日調科壹字第080005
    380 號鑑定通知書影本2 紙在卷可佐。又依毒品危害防制條
    例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則
    上開扣案物，自均係違禁物無訛。另包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
