【裁判字號】    99,訴,836
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第836號
原      告  簡慈然
訴訟代理人  王勝彥律師
被      告  江石三
訴訟代理人  江鴻琳
上當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：兩造為母舅關係，因伊於民國81年5 月間透
    過林水寶為介紹人，欲向詹秀英購買坐落台北縣鶯歌鎮○○
    段大湖小段1 之7 號農業用地（下稱系爭土地），因受修正
    前土地法第30條私有農地買受人需為自耕農之限制，於買賣
    時遂約定將系爭土地信託登記予有自耕能力之被告，並有伊
    與詹秀英簽立之買賣契約書為憑，並無與他人合夥，以伊當
    時擔任3 家餅店負責人，每家店每日收入約新臺幣（下同）
    50,000元，資金充裕，係以其自有資金獨資買受；詎被告於
    81年5 月8 日取得系爭土地所有權後，竟閒置不用，遭台北
    縣稅捐稽徵處裁處罰鍰2,862,600 元，加上執行費20,072元
    ，共計為2,882,672 元，伊因而以利害關係人之身分，陸續
    開立支票代為清償上開稅款（最後2 期退票後，再直接依稅
    款繳款書去繳納其中1 期），繳款明細均在原告手中，其中
    被告遭行政強制執行查扣400,000 元後，伊翌日即將同額支
    票交付被告，被告有直接與伊接觸，自知悉為伊所信託之土
    地，並同意將系爭土地返還原告，然被告竟仍於91年11月13
    日將系爭土地移轉過戶予楊麗美，違反信託之本旨，致伊受
    有與市價相當之裁罰金額2,882,672 元之損害，爰先位依信
    託之法律關係，備位依借名登記之法律關係，聲明求為命被
    告應給付2,882,672 元及自起訴狀送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息，並願供擔保准為假執行之
    宣告。
二、被告則以：否認與原告間有信託或借名登記之意思合致，系
    爭土地登記於伊名下，及要求過戶予楊麗美，均為原告之胞
    弟簡慈明出面與伊商談，伊僅被動配合，並未經簡慈明告知
    實際所有權人及實際出資之情形，連系爭土地位置、大小面
    積，現況作何使用，均無所知，亦未曾實際管理，伊遭罰鍰
    之際，亦係通知簡慈明處理，始告知委託方之相關股東繳納
    罰款，並開立支票補回伊遭查扣之存款金額，至於何人繳付
    罰鍰伊亦不清楚，且伊過戶予楊麗美時，當時所憑辦理買賣
    契約之土地權狀影本，係以原告於88年間申請補發之土地權
    狀，該土地權狀既於原告保管中，且由原告提供辦理過戶，
    足徵原告對於伊將土地過戶予楊麗美，知情且同意，伊於91
    年1 月12日簽立不動產信託契約後，已終止信託關係，將系
    爭土地依委託人之相關指示過戶楊麗美，亦無何債務不履行
    之情形等語置辯，聲明求為駁回原告之訴，暨如受不利益之
    判決，願供擔保免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執事項：
(一)、系爭土地原為詹秀英所有，於81年5 月8 日以買賣為名義登
    記被告所有，於91年11月13日再以買賣為名義，移轉登記予
    楊麗美所有。
(二)、被告係具有自耕農身分，因而受託借名登記為系爭土地所有
    權人，惟並非實際所有權人。
(三)、系爭土地登記為被告所有期間，因閒置不用，遭臺北縣稅捐
    稽徵處裁處2,862,600 元，並經臺灣板橋地方法院財務法庭
    加計執行費後，以2,882,672 元強制執行，並查封系爭土地
    ，嗣於91年1 月14日繳清罰鍰後，始於91年1 月17日囑託塗
    銷禁止處分登記，有原告提出之臺北縣稅捐稽徵處復查決定
    書、違章案件罰鍰繳款書、臺灣板橋地方法院財務法庭函文
    、執行通知書、臺北縣樹林地政事務所異動索引資料及臺北
    縣樹林地政事務所99年12月1 日北縣樹地登字第0990017639
    號函附塗銷禁止處分登記申請書在卷可按，堪信為真正。
四、爭執事項：本件原告主張系爭土地為伊單獨所有，與被告間
    成立信託或借名登記之法律關係，並未同意系爭土地移轉登
    記予楊麗美；被告則抗辯借伊名義登記均由簡慈明出面與伊
    辦理，並不知系爭土地實際所有權歸屬，並依簡慈明指示移
    轉登記予楊麗美，且原告亦有同意等語置辯。則本件應審究
    者即為被告將系爭土地移轉登記予楊麗美有無違反信託或借
    名登記之法律關係，而應對原告負債務不履行之損害賠償責
    任？經查：
(一)、原告主張被告明知系爭土地為伊單獨所有等語，雖據其提出
    華南銀行雙園分行甲存290 之4 號美都食品行簡慈然之手寫
    繳納等額罰鍰之9 筆票據匯款記錄、前開稅捐罰鍰、繳款書
    等為憑，其中最後3 筆票據匯款記錄記載分別於89年9 月30
    日、89年10月31日及89年11月30日各匯款300,000 元、300,
    000 元及386,350 元，惟經本院向華南銀行雙園分行查詢之
    結果，該帳戶於89年9 月15日經臺灣票據交換所核定拒絕往
    來，該行依規於當日登錄並結清帳戶，所有交易明細僅至89
    年9 月15日止等語，有該行99年10月14日華雙存字第099004
    40號函在卷可按，顯然其所提出手寫票據匯款記錄最後3 筆
    為不實在，嗣原告即改稱伊係於退票後以現金繳納罰鍰等語
    ；嗣經本院提示前述地政事務所塗銷禁止處分函文中所示91
    年1 月14日始繳清罰鍰一事後，原告始坦稱後來沒錢就沒去
    繳清最後1 期款等語，足見該手寫資料並非完全實在；再者
    ，原告所述其餘6 筆匯款，即89年3 月7 日400,000 元、同
    年4 月30日300,000 元、同年5 月31日300,000 元、同年6
    月30日300,000 元、同年7 月31日300,000 元、同年8 月31
    日300,000 元部分，雖核對華南銀行雙園分行於99年7 月27
    日以華雙存字第09900305號函附之交易往來明細表，雖確有
    同樣之匯款資料，惟於各筆匯款支出資料前之同日均有等額
    之匯款存入之資料，原告既不能說明匯出前匯入款項之來源
    ，則自不能排除係由其他人所提供之資金，而難認均屬原告
    之支出；況且，原告雖主張係以該9 筆匯款繳納系爭土地之
    前述行政罰鍰，惟因該執行卷已銷毀，亦無從核對證明，有
    本院卷職權向臺灣板橋地方法院調卷結果之99年9 月2 日板
    院輔文字第059634號覆函可按，則原告該手寫資料及繳款書
    均不足以作為認定其為所有權人之依據。
(二)、又原告主張有與系爭土地所有權人詹秀英簽立買賣契約書等
    語，並稱詹秀英本人必然清楚，而要求詹秀英到庭作證，惟
    詹秀英經傳訊後已具狀稱不知情，原告復又主張應係詹秀英
    之配偶始為知悉，因而改傳訊其配偶，惟證人即詹秀英之配
    偶陳暉鵬則證述：該地為伊丈人出賣，僅伊丈人知悉系爭不
    動產之事，並不記得是何人購買等語，並向本院陳報伊丈人
    就系爭土地買賣事宜已不復記憶等語，並無原告所稱原所有
    權人必然知悉之情形，且經本院請其提出購買土地之資金證
    明時，原告並無法提供相關資料，是其以買賣契約書作為其
    為實際單獨所有並有與被告成立信託或借名登記法律關係等
    語，既與後述情狀不符（詳後述），而難認為有理由。
(三)、復以，證人即原告胞弟簡慈明於本院證述：好像是很多人要
    買系爭土地，原告、林水寶要買，還有蕭錠輝（誤為蕭欽祥
    ，楊麗美配偶）也有要買的意思，這些是林水寶告訴我的，
    他也告訴我15公里內才能買，買賣土地的權利是原告4 分之
    1 ，林水寶4 分之1 、蕭錠輝4 分之2 ，因為當時有2 個建
    地在這個農地旁邊他們沒有從社區過，而是從農地過，才被
    稅捐處罰，林水寶說他匯4 分之1 ，因為他的比例就是4 分
    之1 ，他說他不好拿錢繳，林水寶說他們私下有寫，但他們
    沒有出名等語，對照原告迄今無法說明購買系爭土地之目的
    ，證人簡慈明顯然較原告知悉購買系爭土地之用處，且與被
    告於另案（本院98年度訴字第978 號）所提出之不動產信託
    契約書（見該卷第24、25頁）上所簽名立信託契約書人甲方
    ：楊麗美，蕭錠輝代、林水寶、簡慈明，乙方江鴻琳代江石
    三等語之人大致相符，且該契約書係於91年1 月12日簽立，
    其上並載明雙方約定於91年1 月14日甲方負責繳清罰款，前
    條第2 次付款同時乙方應備齊土地所有權移轉登記有關文件
    ，交付與甲方以便辦理登記等語，顯然與前述系爭土地塗銷
    禁止查封函所載繳清罰款日期之事實相同，並因此於91年11
    月13日移轉登記予楊麗美等事實相合，而前述證人簡慈明亦
    不否認系爭不動產信託契約書之真正，並稱當時是代書寫伊
    簽名，內容就是買賣，因為伊是中間人，被告告訴伊買主要
    買回去就通知伊去簽，代書告訴伊寫個憑據一下等語，證人
    簡慈明雖不否認與原告十幾年沒說過話，而應與原告相處不
    睦，惟其證述並無特別為不利原告之陳述，且仍證述係原告
    要購買土地，並非附合被告之詞，並無偏頗之詞，且其多以
    不知道、不清楚之言詞，並因已逾8 年前之事，亦因非證人
    簡慈明本身購買土地，其所知情或聽聞亦屬有限，其證述當
    屬客觀真實而可採。因認原告就系爭土地確有部分出資權利
    ，且因嗣後無法繳清罰款，並確由其他出資人繳付後，而被
    告因遭罰鍰，亦無意願繼續該信託或借名登記，始依出資人
    指示將所有權返還登記，並非故意將系爭土地出賣他人而造
    成原告損害無訛。
(四)、然而，依證人簡慈明之證述原告就系爭土地部分確有部分出
    資之權利，並否認有代理原告之部分與被告處理系爭土地事
    宜等語，惟查，原告亦不否認關於系爭土地被告均會透過簡
    慈明再聯絡伊本人等語，而被告自前案（98年度訴字第978
    號）迄本案自始至終均稱伊因系爭土地事宜均由簡慈明代理
    原告部分出面處理，故均認定簡慈明有全權代理原告之權，
    從而，其於簽立前述不動產信託契約書時，甲方（即信託人
    ）部分，將楊麗美、林水寶、簡慈明並列，且證人簡慈明亦
    證述係由被告通知到場簽名，而代書稱為作為憑據性質等語
    ，而由該不動產信託契約書上並未載明將來要移轉過戶予何
    人，乙方（即受託人）僅被動交付文件予甲方以便辦理登記
    等情觀之，應係甲方內部自行決定登記予何人，並非被告所
    得置喙，故被告認簡慈明有代理原告之權，且為前述之簽認
    ，並非無據；再者，依臺北縣樹林地政事務所99年11月17日
    北縣樹地登字第0990016770號函覆資料顯示，系爭土地於91
    年11月13日辦理移轉登記（被告移轉登記予楊麗美）時，所
    檢附之土地所有權狀為發狀日期89年1 月11日89北樹地字第
    473 號之權狀，而該次權狀即為88年12月9 日原告以被告代
    理人為名義，向臺北縣樹林地政事務所申請補發後之最新有
    效之權狀，而原告既未能證明有將補發後之權狀再交予被告
    ，應推認其確有於該次移轉登記時提供該權狀予地政機關審
    核，而據以辦理移轉登記，是被告抗辯原告知情並同意等語
    ，自屬可採。況且，證人簡慈明已證述前述不動產信託契約
    僅為憑據等語，則於被告可證明原告知情且同意之情形下，
    自不能認有對原告部分違反信託或借名登記之義務，而應負
    損害賠償之責任。第查，被告並不否認系爭土地並非伊所有
    ，其僅單純借他人之名登記，伊並無從中獲得任何使用土地
    之益處，甚且遭行政機關處以罰鍰等節，衡情自無再繼續作
    為土地登記名義人之意願，則被告將系爭土地依指示返還登
    記予楊麗美，於己亦無益處，且與原告為甥舅關係，並無交
    惡之情形，絕無故意反於原告之意而登記予不相干之楊麗美
    ；又倘其確有從移轉予楊麗美獲得相當買賣價金之益處，則
    其斷無於訴訟中坦認系爭土地確非所有權人之必要，而陷己
    於不利，亦徵被告之抗辯為可採。至原告否認知悉有申請補
    狀一事等語，顯與前述地政機關所存證據資料不符，而難採
    信。另原告所提出被告交原告保存之印章與過戶印鑑證明不
    同等語，則於被告並不否認確實有過戶楊麗美之事實，則該
    主張自與本案無關。
(五)、此外，本件因事隔已久，致行政執行卷宗已銷毀、林水寶、
    楊麗美及代書洪耀輝均已死亡，而楊麗美配偶蕭錠輝已年屆
    80歲，致關係人均已無法加以傳訊查證，而被告早於91年間
    即移轉系爭土地予楊麗美完畢，原告竟遲至98年6 月9 日始
    遞狀為前案訴訟，且其於該案起訴時係稱系爭土地為被告所
    有，惟伊以親戚關係清償稅款後，被告同意將系爭土地出賣
    予楊麗美以清償債務，詎移轉後未清償，而依無因管理之法
    律關係請求代墊款等語，顯然與本件請求之事實相去甚遠，
    因而於該案不得為訴之變更追加，而撤回起訴，另提起本件
    訴訟，惟亦隱瞞未清償稅款之事實，再者，其所提之相關資
    料，均不足證明主張為系爭土地單獨所有權人及被告違反信
    託或借名登記之事實，自難採信。
五、綜上所述，原告主張被告將系爭土地移轉登記予楊麗美有違
    反信託或借名登記之法律關係，而應負損害賠償責任等語，
    為無足採。從而，原告先備位依信託或借名登記之法律關係
    ，請求被告給付2,882,672 元及自起訴狀繕本送達翌日起算
    之法定遲延利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請應併予駁回。
據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
