【裁判字號】    99,聲,5166
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳淑妙
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3028號），本院裁定如下：
    主  文
陳淑妙所犯如附表編號3 、4 所示之罪，其宣告刑及應執行刑，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表所示各
罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳淑妙因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定，聲請定其應執行之刑，且附表編號3 、4 所示之罪
    經判處有期徒刑6 月、2 月部分，尚未諭知易科罰金標準，
    應依司法院大法官會議釋字第622 號解釋意旨，定其易科罰
    金折算標準，爰一併聲請等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、次按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
四、經查，受刑人陳淑妙因違反毒品危害防制條例等案件，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，及裁定附表編
    號3 、4 所示之罪易科罰金之折算標準，本院審核前開卷宗
    及參酌上開解釋意旨，認聲請係屬正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項、第8 項、刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
