【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  蔡三郎
            蔡黃淑貞
相  對  人  蔡玉松
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而，
    除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    外，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第
    十八條規定自明，並有最高法院88年度台抗字第573 號裁判
    可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人已對鈞院99年7 月14日99年度港簡字
    第4 號判決提起上訴，爰依強制執行法第18條規定，請准聲
    請人提供擔保，於該訴訟判決確定前，停止鈞院99年度司執
    字第26944 號返還不當得利強制執行事件之執行程序等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出民事聲請狀為證
    ，堪認聲請人主張已對本院99年度港簡字第4 號判決提起上
    訴乙節為真實。惟揆之首開規定意旨，得聲請停止執行之要
    件並不包括提起上訴之情況，則聲請人聲請停止執行，核與
    強制執行法第18條規定之要件不符，本件聲請於法無據，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
