【裁判字號】    99,交易,207
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  盧信宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
53號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
盧信宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、盧信宏前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第5125號為緩起訴處分，嗣因於
    緩起訴期間內違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規
    定，經同署檢察官以96年度撤緩字第20號撤銷緩起訴處分，
    復經同署檢察官以96年度撤緩偵字第24號聲請簡易判決處刑
    ，經本院以96年度六交簡字第239 號判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定，於民國97年1 月18日執行完畢。其明
    知服用酒類而駕駛交通工具極易影響駕駛安全，仍不知警惕
    ，於99年10月2 日14時30分許起，在雲林縣斗南鎮○○路（
    起訴書漏載明昌路）友人住處飲酒，至同日20時許已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時50分許酒後
    駕駛車牌號碼MMD-500 號重型機車自上開友人住處離開，嗣
    於同日23時40分許，行經雲林縣斗南鎮○○路中興夜市前，
    因所騎乘之機車未設後照鏡而為警臨檢，經警聞得盧信宏身
    上之酒氣，而當場對盧信宏施以酒精濃度測試，測得其吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.28毫克，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），此有本院99年12月24
    日審判筆錄一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273 條之2
    、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告盧信宏對於上開犯罪事實坦承不諱，並有雲林縣警
    察局斗南分局當事人呼氣酒精濃度測定值列印單、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可稽（警卷第4 至6 頁
    ），是被告自白與事實相符，應可採信，其犯行洵堪認定。
三、核被告盧信宏所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之
    前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有詐欺之犯罪紀錄，其因95年7 月22日酒後駕車之
    行為，經檢察官為緩起訴處分，嗣經撤銷緩起訴處分，另向
    本院聲請簡易判決處刑，而經本院判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月確定等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，被告再犯本件犯行，顯然不知警惕，且所測得之
    酒精濃度高達每公升1.28毫克，惟幸未肇事，所造成之危害
    尚未擴大，犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，認檢
    察官具體求處有期徒刑7 月（或6 月）稍嫌過重，故量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
