【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度聲再字第7號
再審原告  程錫坤
上列再審原告就其與再審被告廖通城即程金魁之遺產管理人、雷
富里等人間第三人異議之訴事件，對於本院99年度訴字第49號確
定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於三十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第500 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第398 條第
    1 項規定：「判決，於上訴期間屆滿時確定。但於上訴期間
    內有合法之上訴者，阻其確定。」第一審判決既經當事人於
    上訴期間內提起合法之上訴，依上開規定，即阻其確定，其
    訴訟並因而繫屬於第二審法院。嗣當事人於上訴期間屆滿後
    撤回其上訴者，第一審判決應於撤回上訴生效時始確定（最
    高法院96年度第6 次民事庭會議參照）。
二、本件再審原告對於本院民國（下同）99年3 月31日99年度訴
    第49號第三人異議之訴事件民事確定判決，以原判決有適用
    法規錯誤及漏未斟酌證據之再審事由，提起再審之訴。然查
    ，原判決係於99年4 月6 日送達再審原告，有送達證書在該
    卷可稽，再審原告雖於法定期間內就再審被告廖通城即程金
    魁之遺產管理人部分提起上訴（法院按：再審原告就原判決
    其餘被告部分未提起上訴，未上訴部分應於99年04月28日確
    定），並由臺灣高等法院臺南分院以99年度上易字第102 號
    受理在案。但再審原告於99年9 月30日該上訴事件行準備程
    序時，當庭撤回上訴，並得再審被告廖通城即程金魁之遺產
    管理人當庭表示同意，此經本院依職權調閱本院99年度訴字
    第49號及臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第102 號事件
    卷查核屬實。揆諸前開說明，原第一審判決就廖通城即程金
    魁之遺產管理人部分即應於99年9 月30日再審原告撤回上訴
    時確定。再審原告遲至99年11月15日始對此確定判決提起再
    審之訴，無論就再審被告廖通城即程金魁之遺產管理人部分
    ，或其餘再審被告部分，均已逾三十日之不變期間，其所提
    再審之訴即非合法，應予駁回。。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
