【裁判字號】    99,司聲,294
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第294號
聲  請  人  林建昌
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文，依同法第533 條及第538 條之4
    規定，上開規定於假處分及定暫時狀態之處分準用之。又民
    事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，限期
    命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於
    法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一
    效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權
    人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號
    裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：本件相對人之被繼承人林但向本院聲請88年
    度裁全字第1287號民事裁定准予假處分，禁止聲請人就雲林
    縣莿桐鄉○○○段田二四０七地號面積零點三一六七公頃土
    地不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，惟相
    對人尚未就本案提起訴訟，為此依民事訴訟法第529 條之規
    定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人之被繼承人林但聲請本院對登記於聲請人
    名下之前揭不動產予以假處分，經本院於民國（下同）88年
    12月16日以88年度裁全字第1287號民事裁定准許相對人之被
    繼承人林但於供擔保後，禁止聲請人就上開不動產，不得為
    讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，並經限制登記
    在案，業據本院調取該假處分卷核閱屬實。嗣相對人之被繼
    承人林但以同一事由對聲請人起訴，請求撤銷贈與，經本院
    89年度家訴字第17號判決全部勝訴確定，亦據本院調閱上開
    卷宗及判決查閱無訛。本件相對人之被繼承人林但就其所欲
    保全之請求既已提訴訟並經判決確定，揆諸前揭說明，聲請
    人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
