【裁判字號】    99,易,642
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           99年度易字第642號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林孟緯
被      告  蘇文邦
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
59號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
林孟緯攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑拾月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月。又竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又竊盜，累犯，處有期
徒刑拾月。又結夥三人以上毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑貳年陸月。
蘇文邦結夥三人以上毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年03月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告林孟緯所為，係犯刑法第320 條第1 項、第321 條第
    1 項第3 款、第2 、4 款之罪。被告蘇文邦係犯刑法第321
    條第2 、4 款之罪。被告林孟緯所犯上開6 罪，犯意各別，
    罪名有異，應分論併罰。被告林孟緯、蘇文邦所犯結夥三人
    以上毀壞安全設備竊盜罪，與林英松三人間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均應論以共同正犯。又被告二人均為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告之前科素行、教育程度、自承
    因缺錢而竊盜、所用竊盜之手段、竊盜物品、數量、價值、
    檢察官與被告對刑度之意見及被告於犯罪後承認罪名之態度
    等一切情狀，分別量處主文所示之刑，被告林孟緯部分並定
    其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款、第47條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃立夫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
