【裁判字號】    99,訴,557
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第557號
原      告  陳重宏
被      告  顏碧珍
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴
    訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月13
    日裁定限原告於收受裁定後7 日內補繳裁判費，該項裁定已
    於99年10月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。嗣因原告
    對本院上開裁定不服提起抗告後，並經台灣高等法院台南分
    院於99年12月3 日以99年度抗告字第172 號裁定駁回其抗告
    確定，業經本院核閱上開案卷明確，並有該裁定在卷可佐。
    原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
