【裁判字號】    99,易,746
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張詠翔
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5367號
、第5368號、第5369號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年12月30
日上午10時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    張詠翔犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之帳本陸本、帳務筆記紙伍
    張均沒收。又犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之帳本陸本、帳務筆
    記紙伍張均沒收。又犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之帳本陸本、帳務筆記
    紙伍張均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。扣案之帳本陸本、帳務筆記紙伍張均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    張詠翔基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，以元誠財務管理有限公司（設於雲林縣虎尾鎮○
    ○路106 號，下稱元誠公司）為名義，為下列犯行：
( 一)張 詠翔於民國95年11月11日某時，在元誠公司，借款新臺
    幣（下同) 3 萬元予陳皇月，並約定上開借款每10天為1 期
    ，每期利息為900 元，張詠翔藉此取得年息108%與原本顯不
    相當之重利。
( 二)張 詠翔於96年3 月22日某時，在元誠公司，借款2 萬元予
    廖冠維，並約定上開借款每月為1 期，每期利息為3000元，
    張詠翔藉此取得年息180%與原本顯不相當之重利。
( 三)張 詠翔於97年1 月13日某時，在元誠公司，借款5 萬元予
    張木城，並約定上開借款每10天為1 期，每期利息為5000元
    ，張詠翔藉此取得年息360%與原本顯不相當之重利。
    嗣經警於99年9 月2 日因另案持本院核發之搜索票前往雲林
    縣斗南鎮○○里○○路78號2 樓之1 執行搜索，查獲並扣得
    被害人陳皇月、廖冠維、張木城等人之本票、身分證、帳本
    、帳務筆記本等物，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
