【裁判字號】    99,易,528
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第528號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文德
            吳文慶
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3797號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人吳文德與被告即告訴人吳文慶
    為兄弟關係。被告吳文德於民國99年6 月13日下午1 時許，
    在雲林縣四湖鄉○○村○○路頂湖巷22號旁之空地，鋸斷被
    告吳文慶所搭蓋之籬笆（毀損部分未據告訴），兩人因而發
    生爭執。被告2 人分別基於傷害之犯意，彼此互毆，致被告
    吳文德受有背部挫傷、左前臂、右臉、背部擦傷等傷害，被
    告吳文慶亦受有左膝挫傷、右手肘挫擦傷、胸部挫傷等傷害
    。嗣因告訴人吳文德報警究辦、告訴人吳文慶則向臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，始知上情。因認被告2 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官認被告2 人均觸犯刑法第277 條第1 項之罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人2 人均已
    當庭具狀撤回告訴，此有本院99年12月30日審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀2 份在卷可稽，依前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
