【裁判字號】    99,司聲,282
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第282號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司雲林區處
法定代理人  林榮輝
相  對  人  林木根
            林炳清
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人承租耕地，因相對人
    遲付租金，經聲請人向相對人為給付租金之通知，但遭郵務
    機關加註招領逾期退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出耕地租賃契約書、通知函暨退件
    信封等件影本為證，復經本院依職權函請雲林縣警察局北港
    分局派員查明相對人是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結
    果，相對人現確未居於上址，此有雲林縣警察局北港分局99
    年12月21日雲警港偵字第0990014081號函附卷可稽。核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：民國99年10月1日雲港資字第0990020738號函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
