【裁判字號】    99,訴,825
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決       99年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳美英
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1510號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
吳美英施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳美英前於民國97年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月05日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第79、80號、97年度毒偵字第1661號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之99年09月27日10時許，基於施用第一、二級毒品之
    犯意，在雲林縣四湖鄉某路旁，以將海洛因及甲基安非他命
    混合置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，同時施用第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命1 次。嗣因其為受保護管
    束之人，經臺灣雲林地方法院檢察署通知，於99年09月29日
    14 時33 分許，至該地檢署採尿室接受採尿，送驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命、安非他命均陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告吳美英於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年10月12日報告編號：KＺ0000
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管
    紀錄表1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵緝字第79、80
    號、97年度毒偵字第1661號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告吳美英、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告吳美英已認罪，其合意內容為：吳美英施用第一
    級毒品，處有期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
