【裁判字號】    99,訴,846
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳新田
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1229、1516、1611號），並聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程
序，判決如下：
    主      文
吳新田施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳新田前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年09月22日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第637 號為不起訴處分確定。然其另於前揭觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之95年06月04日，因施用第一級毒
    品，經本院以95年度訴字第556 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；復因竊盜案件，經本院以94年度易字第566 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，上開2 罪接續執行，於96年04月14日因
    縮短刑期假釋出監，至96年05月20日假釋期滿未經撤銷，以
    已執行完畢論。詎其猶不知悔改，分別為下列行為：
  (一)於99年08月15日12時許，基於施用第一級毒品之犯意，在其
    位在雲林縣四湖鄉○○村○○○路16巷6 號之住處內，以將
    海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。
  (二)復於99年09月26日12時許，基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，在其前揭住處內，以將海洛因及甲基安非他命混合置
    於針筒內注射之方式，同時施用第一、二級毒品海洛因、甲
    基安非他命1 次。
  (三)又於99年09月28日10時許，基於施用第一級毒品之犯意，在
    上開住處內，以將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。
    嗣因其為受保護管束之人，經臺灣雲林地方法院檢察署通知，
    分別於99年08月16日10時23分許、99年09月27日11時40分許
    許，至該地檢署採尿室接受採尿，送驗結果分別呈可待因及
    嗎啡陽性反應、可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應；又
    於99年09月29日經警徵得其同意，採集其尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告吳新田於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年09月01日報告編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年10月12日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告、正修科技大學超微量研究科技中心99年10月18日報
    告編號R00-0000-000號尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束（被告）尿液檢體監管
    紀錄表2 份、雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液
    真實姓名對照表1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第637 號不
    起訴處分書、本院95年度訴字第556號判決各1份 。
三、本案經檢察官與被告吳新田、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告吳新田已認罪，其合意內容為：吳新田施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑9 月。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑10月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    9月。應執行有期徒刑1 年10月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第55條、第51條第5 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
