【裁判字號】    99,補,221
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第221號
原      告  黃憶評
            黃寬志
兼上列二人
訴訟代理人  黃張水金
上列原告與被告李宜芳等3人間請求損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）637,800
元，應徵收第一審裁判費新臺幣6,940 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
