【裁判字號】    99,交易,194
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖啟三
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4595號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人林釉恩、林彥寬告訴被告廖啟三過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林釉恩、林
    彥寬撤回其告訴，有本院調解筆錄、刑事撤回狀各1 份附卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
