【裁判字號】    99,易,598
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第598號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許金塗
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4142號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許金塗與告訴人吳勝賢為居住同村熟識
    之朋友，於民國99年8 月3 日，二人因言語上誤會產生心結
    ，被告因此心生不滿，遂基於傷害他人身體之犯意，於隔日
    夜間6 時30分許，適見告訴人駕駛之廂型車停在臺西鄉○○
    村○○路28 1巷內，而告訴人正坐在駕駛座上，被告即以木
    頭自車窗後方戳擊告訴人之臉部，致告訴人受有左眼角膜表
    淺損傷、左眼眼瞼、眼周區及左眼眼球挫傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，合先敘明。按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人吳勝賢告訴被告許金塗傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有99年12月24
    日本院審理筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
