【裁判字號】    99,司聲,295
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第295號
聲  請  人  林彥京
相  對  人  林姿妤
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九二四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾壹萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年裁全字第1644號民事裁
    定，提供新臺幣714,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第924 號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請撤回假
    扣押之強制執行在案，聲請人為領回上述擔保金，曾以存證
    信函催告相對人於二十日內行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月19日以97年度裁全字
    第1644號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度
    執全字第840 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人已具狀聲請撤回假扣押執行程序等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人並以存證
    信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受
    後迄未行使權利，此有存證信函暨其回執正本各1 件、本院
    民事紀錄科查詢表1 份及臺灣嘉義地方法院99年12月24日嘉
    院貴文字第0990031288號函在卷可證，揆諸前揭法條規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第一庭    司法事務官  盧烽池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
