【裁判字號】    99,訴,673
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡新永
選任辯護人  黃逸柔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
簡新永之羈押應予撤銷。
    理  由
一、被告簡新永前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，且為確保本案審理程序之順利進行，而認有羈
    押之原因及必要，於民國99年10月7日執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。茲本案業經辯論終結，並
    定期宣判，且於審理後認原羈押之原因已不存在，故依上開
    規定，應即撤銷羈押，將被告釋放。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
