【裁判字號】    99,訴,867
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第867號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗祐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1379號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
李宗祐施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案分裝袋壹包、分
裝剷壹支、電子磅秤壹臺，均沒收。
    事  實
一、李宗祐前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年5 月13日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第432 號案件為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月15日上午
    某時，在彰化縣溪州鄉○○村○○路11號住處內，以將海洛
    因及甲基安非他命混合後，置於玻璃球內用火燒烤後吸食其
    煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年7 月16日7 時40分許，在彰化縣溪
    州鄉○○○○○道路編號亞麻幹141K297153號電線桿旁鐵皮
    屋內，為警持搜索票查獲，並扣得分裝袋1 包、分裝鏟1 支
    、電子磅秤1 臺、吸食後香菸菸蒂7 支，同日16時許經得其
    同意採尿送驗後，呈現嗎啡與甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於偵訊中及本院審理時均坦承不諱，而
    於99年7 月16日16時許，得被告同意後為警所採集之尿液，
    送往正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法
    EIA 篩檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，此有代號與真實姓名對照表、
    正修科技大學超微量研究科技中心99年8 月2 日尿液檢驗報
    告各1 份附卷可稽（警卷第12頁、第13頁），足認被告前開
    自白與事證相符，應堪採信。再查，被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施
    用傾向，而於99年5 月13日釋放出所，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於受觀察、勒戒處分執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之罪，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之低度行為，則為前述施用之高度犯行所吸收，均不另論
    罪。被告同時施用毒品海洛因、甲基安非他命之行為，係一
    行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之施用第
    一級毒品罪論處。爰審酌被告因施用毒品案件，已經觀察、
    勒戒執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，
    再次施用海洛因與甲基安非他命，沈淪毒海殊不可取，並進
    而販賣第一級、第二級毒品，經本院99年度訴字第352 號判
    處應執行有期徒刑8 年6 月確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參（未構成累犯）。然念及被告施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，且其犯
    後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至分裝鏟1 支、電子磅秤1 臺、分裝袋1 包，均為被告
    所有，供其施用毒品所使用或預備使用之器具，均業據被告
    供認在卷（99年12月20日審理筆錄第3 頁），均應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收之。另吸食後香菸菸蒂7 支，則
    非被告所有，無法證明與被告本件施用毒品相關，則不為沒
    收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官莊珂惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
