【裁判字號】    99,簡,103
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘俊男
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5446號）
，經被告自白犯罪（本院原案號：99年度易字第708 號），本院
認為宜依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
潘俊男犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或
    得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法
    第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。本案雖由檢察官提
    起公訴，惟被告自白犯罪事實，本院認宜以簡易判決處刑，
    改依簡易程序審理。
二、犯罪事實：
    潘俊男前因贓物案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第
    2317號判處有期徒刑4 月確定，復因強盜案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）以97年度訴字第336 號判處有期
    徒刑4 年確定。嗣經臺北地院以97年度聲字第1543號裁定，
    定其應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，於民國98年3 月5
    日入臺灣雲林第二監獄（下稱雲林二監）執行中。潘俊男與
    林益騏同為雲林二監之受刑人，詎潘俊男於99年9 月25日11
    時45分許，在雲林二監隔離舍鎮靜室1 房內，因細故與林益
    騏發生爭執後，竟基於傷害之犯意，出拳毆打林益騏之臉部
    、後腦及身體各部，致林益騏因此受有右眼球挫傷、右臉部
    腫脹併擦傷、右胸挫傷及後腦腫脹等傷害。
三、上開事實有下列證據可證：
    (一)告訴人林益麒於偵訊證述之筆錄（99年度他字第946 號卷
      《下稱他字卷》他字卷第21至22頁）。
    (二)財團法人彰化基督教醫院診斷書（他字卷第4 頁）。
    (三)告訴人受傷照片3 張（他字卷第12至14頁）。
    (四)臺灣雲林第二監獄收容人內外傷紀錄表（他字卷第15頁）
      。
    (五)被告潘俊男偵訊及本院審理時之自白（他字卷第22頁；本
      院99年度易字第708 號卷第12頁反面）。而其自白與上開
      證據相符，堪認信實可採。
四、爰審酌被告曾有贓物及強盜之前科，有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，素行非佳，於入監服刑期間內尚不知
    警惕，復因細故傷害告訴人之犯罪動機、目的，所用手段暴
    力，告訴人因此所受傷害之程度，及被告犯後坦承犯行，惟
    事後並未對告訴人為任何賠償等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
