【裁判字號】    99,重訴,52
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第52號
上 訴 人即
原      告  張椿林
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分
處、隆昌企業股份有限公司請求分割共有物事件，上訴人對於民
國99年12月10日本院99年度重訴字第52號第一審判決，提起第二
審上訴。經查，本件上訴利益為新臺幣（下同）8,053,120 元，
應徵第二審裁判費121,191 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
