【裁判字號】    99,聲,1432
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  謝易倫
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第257號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之零錢皮包壹只沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告謝易倫因違反商標法第82條罪嫌，經檢
    察官於民國97年11月15日以97年度偵字第5265號為緩起訴處
    分，於97年12月3 日確定，並於99年12月2 日緩起訴期間期
    滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書各1 份在卷可憑。又扣案仿冒「LV」商標圖樣之零錢皮包
    1 只，係被告所有並供犯本案所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、茲檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
