【裁判字號】    99,訴,889
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春宏
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1570、1735號），並均聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任合併進行協商判決程
序，判決如下：
    主      文
黃春宏施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃春宏前於民國98年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於99年01月29日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第7781號為不起訴處分確定；詎其仍不知悔改，於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別為下列犯行：
  (一)於99年07月22日10時許，基於施用第一級毒品之犯意，在雲
    林縣四湖鄉三條崙「包青天廟」之廁所內，以將海洛因置於
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)於99年10月18日10時許，基於施用第一級毒品之犯意，在雲
    林縣四湖鄉三條崙「包青天廟」之廁所內，以將海洛因置於
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年07月24日，因形跡可疑，經警攔檢盤查，並採集其
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應；復於99年10月11
    日，因其為毒品列管人口，為警通知至雲林縣警察局臺西分
    局林厝派出所，經警徵得其同意，採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告黃春宏於本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司99年08月04日報告編號：00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、詮昕科技股份有限公司99年11月12
    日報告編號：9B030113號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (三)雲林縣警察局臺西分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、代號與真實姓名對照表、應受尿液採驗檢體採集送驗
    紀錄表各1紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第7781號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告黃春宏、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告黃春宏已認罪，其合意內容為：黃春宏施用第一
    級毒品，處有期徒刑7 月。又施用第一級毒品，處有期徒刑
    6月。應執行有期徒刑11月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
