【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請人即
債  務  人  古賀祥
上列聲請人人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    12    月   30     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月   30     日
                            書  記  官  官佳慧
附表：
(一)聲請人與三信商業銀行前置協商不成立後，是否曾與其他債權
  人另行個別協商？若有，協商之情形為何？協議之方案？若無
  ，理由？又聲請人目前可負擔之還款方案？並提出相關證明資
  料。
(二)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生之
  原因、種類、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要
  ？另該花費是否殘留可變價之標的？並提出相關證明資料。
(三)聲請前2 年（即至99年12月27日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(四)請列表說明以「聲請人古賀祥」、「配偶古楊玉」及「子女」
  為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，
  其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？並提出相關資料
  。
(五)提出「聲請人古賀祥」、「配偶古楊玉」及「子女」於各金融
  機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁
  資料並補登存摺自97年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明
  細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(六)請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？
(七)陳明聲請人共有幾名子女？子女目前之收入來源？每月是否固
  定或不固定支付扶養費予聲請人？金額？並提出其97、98年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月內所申請之財產歸
  屬資料清單。
(八)提出最近三個月內所申請之「聲請人全戶」戶籍謄本正本（記
  事欄不得省略）、更生償還計劃草案、96年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。
(九)陳明配偶古楊玉目前之收入來源？每月薪資？並提出其勞工保
  險被保險人投保資料明細表及相關證明。
(十)據聲請人所提出之房屋租賃契約書影本所載，租賃期間至99年
  10月9日止。請提出具有效期限之房屋租賃契約書影本。
(十一)聲請人、配偶及子女名下全部股票之明細。
(十二)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第13
  4 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或
  其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權
  人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法
  應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」
  之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
