【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度抗字第26號
抗  告  人  錦得塑膠有限公司
法定代理人  林純鈺
抗  告  人  金泰銘塑膠企業股份有限公司
法定代理人  林陳月女
相  對  人  家盟企業股份有限公司
法定代理人  李陳銘
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年11月25日
本院99年度司票字第455 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所共同簽發如原裁
    定附表所示本票30紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等
    情，已據相對人提出本票30紙為證，原法院於查核相對人提
    出之本票後，裁定予以准許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：本票所載金額與實際不符等語，然查，抗告
    人主張原裁定附表所示本票所載金額與實際不符等語，乃屬
    實體上法律關係之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，要非本件非訟事件抗告程序所得加以審
    究，抗告人遽而提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    審判長  邱瑞裕
                                法  官  蔣得忠
                                法  官  冷明珍
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
