【裁判字號】    99,易,777
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第777號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明鴻
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第5857號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決
處刑（原案號：99年度虎簡字第296 號），改分通常程序案件，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳明鴻、告訴人黎氏妹係
    夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員。
    於民國99年11月7 日15時30分許，被告在雲林縣褒忠鄉○○
    村○○路67號住處客廳，與告訴人因細故發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，持指揮刀1 把，毆打告訴人肩胛骨、右後背，
    致告訴人雙側肩胛骨、右後背擦挫傷發紅。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別明文
    規定。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人黎氏妹於第一審言詞辯論終結前，已與被告在
    雲林縣褒忠鄉調解委員會成立調解，並於99年12月20日具狀
    撤回告訴，此有雲林縣褒忠鄉調解委員會99年民調字第134
    號調解書及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件
    改依通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
