【裁判字號】    99,司聲,293
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第293號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
訴訟代理人  楊絮如
相  對  人  黃英村
相  對  人  黃李阿梅
上列聲請人聲請對相對人黃英村、黃李阿梅為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件債權由原債權人高雄區中小企業銀行股
    份有限公司，於民國（下同）92年10月27日讓與龍星昇第五
    資產管理股份有限公司，而龍星昇第五資產管理股份有限公
    司於97年06月25日將上揭債權讓與中華開發資產管理股份有
    限公司，嗣後中華開發資產管理股份有限公司又於98年06月
    30日將上揭債權讓與上昇國際資產管理實業股份有限公司，
    而聲請人於98年10月16日受讓上揭債權，並對相對人等戶籍
    地寄發債權讓與通知函，惟信件遭郵政機關以「遷移不明」
    為由退回，爰聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明
    書影本、債權讓與通知函暨退件信封正本及戶籍謄本影本等
    件為證。經本院依職權函請雲林縣警察局臺西分局派員查明
    相對人等是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人
    等現確未居於上址，此有該局雲警西偵字第0990016262號函
    附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
