【裁判字號】    99,易,762
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第762號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜蓉
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第307 號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案
號：99年度虎簡第254 號），改分通常程序案件，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李宜蓉因與林盈束間有怨
    隙，竟基於意圖散布於眾之犯意，於民國98年12月12日凌晨
    12時51分許，在其位於雲林縣斗六市○○街37號6 樓租屋處
    ，使用電腦設備連線網際網路，在其向雅虎奇摩無名小站所
    申請使用，可供不特定多數人瀏覽觀看，帳號為cute1166之
    部落格（網址為http//www.wretch.cc/blog/cute1166/0000
    0000）刊登標題為「智障護士還是沒找到血管」之文章，內
    容含有：「最壞心是下面（照片）最多張的孕婦護士，他們
    都在若瑟醫院4 樓小兒科病房」、「只能說你也快當媽了，
    怎麼還這麼壞，相信很快你就能得到... 哈哈..不想說出報
    應2 個字」、「護校大概都念到床上去了」、「回家陪睡吧
    ，爛透了」、「大家盡量傳閱吧」等言論，文章內並張貼林
    盈束之照片3 張，足生毀損林盈束之名譽，嗣經林盈束瀏覽
    上開網頁後查知上情。因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之
    散佈文字（圖書）誹謗罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別明文
    規定。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第310 條
    第2 項之散佈文字（圖書）誹謗罪罪嫌，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人林盈束於第一審言詞辯論終
    結前，已與被告在本院民事庭成立調解，並於99年12月22日
    具狀撤回告訴，此有本院99年度司簡附民移調字第23號調解
    筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件改依
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
