【裁判字號】    99,易,609
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第609號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊傑
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3707號），本院虎尾簡易庭認為宜以通常程序審理（原案
號：99年度虎簡字第218 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：告訴人陳晉誠、陳宗樺係東協
    環保有限公司（以下簡稱東協公司）員工，因東協公司承攬
    雲林縣褒忠鄉病媒蚊防治噴藥工作，陳晉誠、陳宗樺遂在褒
    忠鄉新湖村進行噴藥工作，陳晉誠負責駕駛清潔工作車，陳
    宗樺負責噴藥消毒工作。於民國99年4 月14日22時40分許，
    告訴人陳晉誠、陳宗樺在雲林縣褒忠鄉○○村○○路5 號被
    告陳俊傑門前庭院進行噴藥工作時，被告陳俊傑因不勝噴藥
    聲噪音，遂出門質問陳晉誠、陳宗樺，惟因陳晉誠、陳宗樺
    戴口罩無法回答，被告陳俊傑竟基於傷害人身體之犯意，至
    陳晉誠所駕駛車輛之駕駛座旁，打開駕駛座車門，將陳晉誠
    拉下車後徒手毆打其身體，致陳晉誠受有頭部損傷、左臉頰
    及左上臂、右肩擦傷等傷害，並基於公然侮辱之犯意，在不
    特定人得以共見共聞之上開路旁，對陳晉誠以臺語辱罵「幹
    你娘」等語；復又徒手毆打正在進行噴藥工作之陳宗樺，致
    陳宗樺受有頭部外傷及左耳挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪嫌及第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，合先敘明。按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人陳晉誠告訴被告陳俊傑傷害、公然侮辱等案件
    ；告訴人陳宗樺告訴被告陳俊傑傷害案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及第309
    條第1 項公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段、第314 條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人陳宗樺、陳晉誠先後具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份、本院調解筆錄1 份附卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第
    303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
              刑事第三庭        法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
