【裁判字號】    99,訴,822
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林同
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1526號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
林同施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、林同前曾因施用毒品案件，經裁定令入觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，而經送強制戒治，認無繼續強制戒治之
    必要，於民國95年2 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第119 號不起訴
    處分確定；另於85年間因違反麻醉藥品管理條例、違反藥事
    法、竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以85年度訴字第776
    號分別判處有刑徒刑5 年4 月、4 月、1 年6 月，並定應執
    行刑有期徒刑7 年，經臺灣高等法院以85年度上訴字第5393
    號判決予以維持而確定，並與前案接續執行，嗣經減刑與合
    併定應執行刑，甫於98年10月15日執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，於前開強制戒治處分執行完畢釋放5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年9 月7 日12時許，在雲林縣臺西鄉泉州村泉州71號住處
    內，以將海洛因及甲基安非他命共同置入於吸食器內，以火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月8 日11時15分得其同
    意採集尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    而被告於99年9 月8 日11時15分許，得其同意後為警所採集
    之尿液，送往正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫
    分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確
    呈現嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有查獲毒
    品案件嫌疑犯尿液真實姓名對照表、正修科技大學超微量研
    究科技中心99年9 月29日尿液檢驗報告各1 份附卷可稽（警
    卷第25頁、第26頁），足認被告前開自白與事證相符，應堪
    採信。再查，被告前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，而再經
    送強制戒治，於95年2 月20日釋放出所，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於受觀察、勒戒處分執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之罪，均事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之低度行為，則為施用之高度犯行所吸收，均不另論罪。
    被告同時施用海洛因、甲基安非他命之行為，係一行為觸犯
    數罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之施用第一級毒品
    罪論處。又被告有如事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，已經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，竟仍不思悔改，
    徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因及甲基安非他命
    ，繼續沈淪毒海殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本
    質上乃屬戕害自己身心健康之行為，且犯後能坦承犯行，態
    度尚佳，又被告自陳擔任鐵工等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊珂惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
