【裁判字號】    99,婚,251
【裁判日期】    991230
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度婚字第251號
原      告  吳進城
被      告  巫麗娜
上列原告與被告巫麗娜間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文規定。
二、本件原告與被告巫麗娜間請求離婚事件，未據繳納訴訟費用
    ，經本院於民國99年12月17日裁定命原告於7 日內補正，該
    裁定業於同年月22日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原
    告逾期迄未補正，於99年12月16日本院準備程序亦不到庭，
    此亦有本院準備程序筆錄、多元化案件繳費狀況查詢清單、
    家事科查詢簡答表在卷可證，依上開規定，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  曾鴻文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
