【裁判字號】    99,簡,9799
【裁判日期】    991212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊清松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第28782號），本院判決如下：
    主      文
莊清松持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零捌零公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告莊清松前科執行紀錄應補充更
      正為：「莊清松前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      以92年度易字第370號、94年度訴緝字第10號分別判處有
      期徒刑6月、8月，並經定應執行刑有期徒刑1年確定；又
      因施用毒品案件經臺灣桃園地方法院以94年度易字第271
      號判處有期徒刑7月確定；上開數罪接續執行，於民國95
      年3 月21日縮短徒刑假釋出監並付保護管束，於95年7 月
      13日縮刑期滿，未經撤銷保護管束，其前開刑期視為已執
      行完畢。」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局保安警察大隊搜索暨
      扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片4張」。
二、核被告莊清松所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如附件所載及上揭有期徒刑
    執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視於政
    府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有第一級毒品，其行
    為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前
    科素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之白色粉末1袋（驗餘淨重0.0830公克），為本案查獲
    之第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝
    上開毒品之包裝袋1個，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
