【裁判字號】    99,簡,9808
【裁判日期】    991212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅秀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2849、2850號），本院判決如下：
    主  文
陳雅秀幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充被告陳雅秀犯罪前科紀錄為：「
      陳雅秀前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於92年1月27日釋放出所，並由臺灣士
      林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第7號為不起
      訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
      94年度易字第1287號判處有期徒刑3月確定，於95年3月20
      日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」。
（二）犯罪事實欄第一段第11-12行關於「遂將新台幣（下同）3
      萬6,110元、2萬9,988元匯入陳雅秀上開帳戶」之記載，
      應更正為「遂分別於98年11月13日20時11分許、98年11月
      13日20時23分許，將新台幣（下同）3萬6,110元、2萬9,
      988元匯入陳雅秀上開帳戶」。
二、核被告陳雅秀所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人柯燕伶、蔡羽筑
    等2人得逞，侵害其等之財產法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重詐欺取財罪處斷。又被告前有如上揭有期
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告幫助他人
    犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被
    告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、
    智識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段、
    第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
