【裁判字號】    99,聲,4661
【裁判日期】    991212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4661號
異  議  人
即 受刑 人  童偉華
上列異議人即受刑人因詐欺案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署
99年度執字第14556 號檢察官之執行指揮命令，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文，惟所謂聲明異議，必以檢察官執行之指揮為不
    當者，始得為之。是必以檢察官就該有罪判決所諭知之主刑
    或從刑之執行指揮為不當，而向諭知該裁判之法院聲明異議
    ；若檢察官就該有罪判決所諭知之主刑或從刑，尚未執行指
    揮，亦即，受刑人尚未因檢察官之指揮入監執行，或向檢察
    官聲請易科罰金而遭拒絕時，自無從對於檢察官執行之指揮
    聲明異議。
三、經查：
（一）本件受刑人前因詐欺案件，經本院以99年度桃簡字第2167
      號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
      1 日，並於99年10月15日確定，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽。
（二）經本院向臺灣桃園地方法院檢察署表示受刑人對於檢察官
      不准許其分期繳納罰金之執行指揮聲明異議，欲調閱99年
      度執字第14556 號執行卷宗供參，臺灣桃園地方法院檢察
      署書記官表示該案卷內並無相關資料，而受刑人於99年11
      月23日開庭時曾口頭聲請每月給付2 、3 千元，因金額過
      低，故檢察官不同意其分期付款，惟因受刑人係初犯，且
      所犯係輕罪，故准予其易服社會勞動，目前等待受刑人繳
      交體檢表等情，此有臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話
      記錄查詢表1 份在卷可稽。是受刑人雖曾口頭向檢察官聲
      請易科罰金併分期付款，惟卷內並無檢察官就該案是否准
      許受刑人易科罰金併分期付款之相關資料，檢察官既未就
      該案可否易科罰金併分期付款做成決定，自難謂檢察官執
      行之指揮有何不當之處，是本件異議人上開聲請，顯屬無
      據。
（三）從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第484條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
