【裁判字號】    99,聲,4755
【裁判日期】    991212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱欣怡
受  刑  人
即  被  告  林志峰
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第399 號），本院裁定如下：
    主  文
邱欣怡繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人邱欣怡因受刑人即被告林志峰犯
    詐欺案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）30,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人邱欣怡確因受刑人即被告林志峰犯詐欺案件，
    出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經法院判決判處
    有期徒刑6 月確定。聲請人於民國99年10月8 日以傳票送達
    至受刑人即被告位於桃園縣桃園市○○路○ 段1193號3 樓之
    4 住所，通知受刑人即被告於99年10月28日到案執行，經受
    雇人收受以為送達，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保
    人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    被告到案執行，且聲請人於99年11月1 日核發拘票命警至受
    刑人即被告前開住所拘提受刑人即被告，並無所獲等情，有
    刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提
    均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
