【裁判字號】    98,重訴,237
【裁判日期】    991212
【裁判案由】    確認抵押權設定契約不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第237號
上  訴  人
即  原  告  彭武海
被  上訴人
即  被  告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  郭呈組
上列當事人間確認抵押權設定契約不存在等事件，上訴人對於民
國99年10月29日本院第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費。經
查，本件上訴利益價額核定為新台幣（下同）1,080 萬元，應徵
第二審裁判費16萬0,560 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    12    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
