【裁判字號】    99,司促,19171
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19171號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  林潔岑
債  務  人  江宜蓉即江依蓉
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟捌佰捌拾柒元及自民
    國九十四年八月十三日起至清償日止，按年息百分之十七點
    八計算之利息，並自民國九十四年九月十四日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
