【裁判字號】    99,司促,19095
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第19095號
債  權  人  交通部民用航空局高雄國際航空站
法定代理人  朱耀光
代  理  人  蔡錫欽律師
上列債權人交通部民用航空局高雄國際航空站因與債務人松銪企
業股份有限公司間支付命令事件，債權人交通部民用航空局高雄
國際航空站應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人松銪企業股份有限公司已經廢止在案，台端以原
    負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲
    請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公
    司登記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議
    、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代
    理人。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
