【裁判字號】    99,司拍,289
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第289號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
非訟代理人  林岳樺
上列聲請人彰化商業銀行股份有限公司因與相對人洪錫雄等二人
間拍賣抵押物事件，聲請人彰化商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件拍賣抵押物事件，關於相對人洪錫雄、債務人洪
    錫鐘未按時繳款，以致債權未受清償之證明文件，以利本院
    作業。
二、請查明本件債務人洪錫鐘之繼承人有無拋棄繼承之情事，並
    提出准予備查之相關文件，及其繼承系統表，以供本院辦案
    之審核。
三、倘上開債務人洪錫鐘之繼承人無拋棄繼承之情事，請補其未
    拋棄繼承人及相對人洪錫雄、簡玉枝最新之戶籍謄本正本（
    已提出者，毋須再提出。並請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），俾利本院審核之參酌。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
