【裁判字號】    99,司促,19108
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19108號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  劉錫卿
債  務  人  鋇斯貣企業有限公司
兼法定代理  林錫銘
人
債  務  人  鄭滿子
債  務  人  林昭伶
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟柒佰
    拾壹元及自民國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息
    二點八六五計算之利息，暨自民國九十九年十月三十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣借款人鋇斯貣企業有限公司於98年4月30日邀連帶保證人
     林錫銘、鄭滿子及林昭伶等向聲請人訂立放款借據，金額
     新臺幣貳佰萬元正，約定自98年4月30日起，依年金法計算
     ，按月平均攤還本息，利息按本行定儲指數利率加年息1.7
     75%浮動計息（目前利率為2.865%），並約定103年4月30日
     到期清償，並立有借據及授信約定書為憑。
 (二)前開借款人未能依約償還本息，目前結欠本金新臺幣壹佰
     肆拾陸萬壹仟柒佰參拾壹元整，利息僅繳至99年9月30日止
     ，屢經催討無效，未為清償。故依民事訴訟法第508條規定
     ，聲請貴院就前項債權，依督促程序，對債務人發支付命
     令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
