【裁判字號】    99,訴,698
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第698號
原  告  林秀雯
被  告  張國龍
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院於民國九十九年十月十
三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第 (一)項第二行中關於「權利範圍364/5000」之記
載，應更正為「權利範圍364/50000」，另於第三行後段「 (含
共有建物即同地段00000-000建號……權利範圍10000分之276)」
後增列「權利範圍全部」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    或增列。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
