【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第891號
原      告  參宏企業有限公司
法定代理人  李麗君
訴訟代理人  盧玉燕
被      告  大警企業股份有限公司
法定代理人  李萬頂
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟佰玖拾陸元，及自民國99
年9月17日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告應給付原
    告新台幣（下同）70萬8,541元，及自支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息。嗣於民國99年11
    月8日言詞辯論期日就本金部分變更為61萬9,396元，核屬減
    縮應受判決事項之聲明，依上開規定自無不合。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，准依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國99年3月份起至同年8月間向原告採購貼
    片按鍵及可調電容等物，原告並已依約交付，被告應給付之
    各月貨款分別為3、4月份8萬9,145元、5月份21萬6,091元、
    6月份16萬8,735元、7月份10萬2,270元、8月份4萬3,155元
    合計61萬9,396元，被告僅交付面額8萬9,145元支票一紙，
    惟經提示亦遭退票，被告迄未清償貨款等事實，已據其提出
    與所述相符之被告公司登記資料、對帳單、發票、支票、退
    票理由單及存證信函等件為證。被告經合法通知，無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場爭執，其提出之異議狀泛稱，債
    務金額尚有疑慮云云，亦未具體主張及舉證，尚難為其有利
    之認定，應認原告主張之事實為真正。
四、從而，原告依買賣之法律關係，提起本件訴訟請求被告給付
    61萬9,396元及自支付命令送達翌日即99年9月17日起算之法
    定遲延利息，於法並無不合，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後與判
    決結果不生影響，爰不予論究。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
