【裁判字號】    99,司聲,411
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第411號
聲  請  人  李燦
聲  請  人  李信宏
聲  請  人  李耀銘
聲  請  人  李榮鐔
相  對  人  陳世超
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國九十九年十一月
十日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人李燦、李信宏、李耀銘及李榮鐔等
四人之住址，原記載為「住彰化縣彰化市○○里○鄰○○路149號
」，應更正為「住彰化縣彰化市○○里○鄰○○路149號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
