【裁判字號】    99,簡,1637
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉柏宏
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4526號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
劉柏宏在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌上型電腦（含螢
幕、鍵盤、滑鼠、主機及路由器）及筆記型電腦（含滑鼠及電源
線）各壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第266 條第1 項所謂之「賭博場所」，係指只要有一
    定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之（最高法院94年度台非字第265 號判決意旨
    可參）。而電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資
    訊傳輸園地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於
    該虛擬之空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設
    備達成其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，
    亦非物理上絕對不存在之事物，自符合刑法第266 條第1 項
    「場所」之概念。查本件「天下TIGER777」運動賭博網站，
    因一般人申請帳號、密碼後均得透過一定之電腦設備連結至
    上揭運動簽賭網站對賭財物，應認該網站屬公眾得出入場所
    無訛，是核被告劉柏宏所為，係犯刑法第266 條第1 項在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查
    被告於民國98年底起至99年4 月29日為警查獲時止，基於單
    一賭博犯意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之複次
    行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，在刑法評價上，應僅成立集合犯之包括一罪。爰審酌
    被告無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，素行良好，惟於公眾得出入之賭博網站賭博財物，其網站
    之普及，尤助長社會投機風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害、賭博行為之期間及被告犯罪後坦認犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案之桌上型電腦（含螢幕
    、鍵盤、滑鼠、主機及路由器）及筆記型電腦（含滑鼠及電
    源線）各1 組，均係被告所有供其下注、瀏覽簽賭網站所用
    之物，業據被告於警詢時供述明確，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。至被告雖係以上開電腦連線下注
    ，惟被告下注後係由簽賭網站依比賽得失分決定輸贏，故被
    告供連線下注之電腦設備，並非賭博當場供直接決定輸贏之
    器具，尚非屬刑法第266 條第2 項所定「當場賭博之器具」
    ，檢察官聲請依該條規定宣告沒收，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
