【裁判字號】    99,司促,19166
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19166號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  王巧倫
債  務  人  吳永輝
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬伍仟玖佰肆拾陸元及
    其中新臺幣拾壹萬柒仟伍佰貳拾柒元自民國九十九年十月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最高以三期
    為上限，違約金之計算方式為：當期(月)繳款發生延滯時，
    計付新臺幣佰元之違約金，連續二個月發生繳款延滯時，
    第二個月計付新臺幣佰元之違約金，連續三個月發生繳款
    延滯時，第三個月計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
