【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  曾柏源
指定辯護人  陳呈雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
曾柏源自民國九十九年十二月八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告曾柏源因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈押
必要，於民國99年9 月8 日執行羈押在案。茲本院認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月8 日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  郭玄義
                                法  官  吳芙如
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
