【裁判字號】    99,交簡,2097
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2097號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  曾進國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2336號），本院判決如下：
    主      文
曾進國服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、曾進國前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年度
    斗簡字第86號判決判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日確定，嗣經本院以96年度聲減字第1749號裁定
    減為拘役29日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定
    ；又於97年間，再因公共危險、妨害公務案件，經本院以97
    年度斗簡字第471 號判決判處有期徒刑3 月、3 月、2 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，業於民國98年7 月24日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不思悔改，自99年11月18日上午11時許至同
    日下午2 時許止，在其位於彰化縣二林鎮復豐里源成巷13號
    住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍旋即騎乘車牌號碼IWD ─869 號重型機車自該處上路，
    欲前往友人住處。嗣於同日下午2 時20分許，行經彰化縣竹
    塘鄉○○村○○路中原巷產業道路時，因不勝酒力失控摔倒
    ，嗣為到場處理員警測得曾進國呼氣中之酒精濃度為每公升
    1.25毫克，始查知上情。
二、證據部分：
  (一)被告曾進國於警詢、偵訊中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表各1
    紙及現場照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告於97年間，因公共危險、妨
    害公務案件，經本院以97年度斗簡字第471 號判決判處有期
    徒刑3 月、3 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，業於98
    年7 月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有2 次酒後駕車之前科，仍
    不思悔改，明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟仍忽視
    酒後駕車對公眾往來造成之安危，貿然騎乘機車上路，行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度高達每公升1.25毫克，超出
    法定標準之程度甚多，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且
    並未肇事造成他人實際損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
