【裁判字號】    99,勞訴,21
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度勞訴字第21號
上  訴  人  順興汽車貨運行
法定代理人  黃文義
上列上訴人與被上訴人林書廷等間請求職業災害補償金事件，上
訴人對於中華民國99年10月27日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵
裁判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
