【裁判字號】    99,司促,19111
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19111號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  蔡玉蓮
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟柒佰陸拾肆元及自民
    國九十六年九月十五日起至清償日止，按年息百分之十七計
    算之利息，自民國九十六年十月十六日起至清償日止，按月
    給付新臺幣壹佰貳拾元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)相對人蔡玉蓮於民國（下同）92年8月23日書立現金卡申請
     暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。契約
     書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現金卡
     貸款約定事項第二條），利率則以年利率17﹪按月固定計
     息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核准貸
     款額度6萬元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事
     項第七條）。
 (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，
     至96年9月15日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣51,764
     元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，
     借款視為全部到期。
 (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲
     為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
     訟法第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人
     核發支付命令，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
