【裁判字號】    99,聲,2011
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2011號
聲  請  人
即  被  告  陳鴻賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1331號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳鴻賓之雙親老邁，領有殘障手冊，因
    痛子身陷囹圄，瀕入醫療院所治療，如今乏人奉侍床前，被
    告擔心雙親安危，且尚有年幼子女在校就讀，一家老小全賴
    被告一人維持，又無積蓄，被告入監後，全家生計斷絕，子
    女學業難以為繼，請鈞院憐憫被告，被告再不安頓處理，則
    雙親生命必將不保，基於人道立場，避免造成社會問題之發
    生，請准予被告具保停止羈押，安頓家庭事宜後，以利執行
    等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，業經司法
    院大法官釋字第665 號解釋在案。其理由書並指出：依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之2 之規定，法官
    決定羈押被告之要件有4 ：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事
    由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行），無同法第114 條不得羈押被告之情形。是被告縱符合
    同法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌
    疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌
    ，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可
    預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴
    、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以
    實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目
    的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌
    命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規
    定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈
    押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍
    內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院大法
    官釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法第
    8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚
    無違背。
三、查被告陳鴻賓前因毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    並認被告經公訴人以販賣第1 、2 級毒品之重罪提起公訴，
    其畏刑逃亡之可能性極高，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，於民國99年10月21日裁定羈押在案。被告雖以前開
    理由聲請具保停止羈押，惟被告所涉販賣第1 、2 級毒品犯
    行，有證人即起訴書附表所示之販賣對象張啟義、江基緯、
    陳錫勳、張律銘等人之證述，並有門號0000000000號行動電
    話之通訊監察譯文及扣案之毒品海洛因、甲基安非他命、電
    子磅秤等可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大。被告所涉販賣
    第1 級毒品罪為死刑、無期徒刑之罪；販賣第2 級毒品罪為
    最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所列之情形。被告於該案進行準備程序時，否認
    有何販賣第1 、2 級毒品犯行，被告之辯護人並聲請傳喚上
    開購買毒品者到庭作證，本院審酌被告所涉販賣第1 、2 級
    毒品罪為重罪，實難期被告自行到院接受審判或於判決確定
    後到案執行，故有相當理由足認被告有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判、執行，有繼續羈押之必要，且若命被告以具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保後續
    審判、執行程序之順利進行，復參以被告被訴之販賣第1 、
    2 級毒品犯行，其對象不同，販賣行為多達26次，對社會治
    安危害甚鉅，情節非輕，權衡國家刑事司法權之有效行使、
    社會秩序、公共利益及被告人身自由受限制之程度，認對被
    告維持羈押處分尚屬適當，不違反比例原則。至於聲請意旨
    所指被告雙親老邁病危、子女就學問題等情，並不足以擔保
    被告無逃亡之虞，本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所列不
    得駁回具保停止羈押聲請之事由。綜上所述，本院認被告羈
    押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
