【裁判字號】    99,家訴,50
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家訴字第50號
原      告  洪如慧
訴訟代理人  林世祿律師
被      告  洪吉財
            洪條榆
            洪昭雄
            洪雅婷
            洪雅華
前列三人共同
訴訟代理人  王素玲律師
被      告  謝好
被      告  洪明麗
被      告  洪麗蓉
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年11月16日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決附表編號2關於「二林鎮○○段408地號面積1686平方公尺
」之記載，應更正為「二林鎮○○段408地號面積1868平方公尺
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決附表編號2關於「二林鎮○○段408地號面
    積1868平方公尺」之記載，誤載為「二林鎮○○段408地號
    面積1686平方公尺」，顯係誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
