【裁判字號】    99,交簡,1816
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1816號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志杰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6343號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃志杰犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃志杰於民國99年1 月16日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼
    089-GRC 號重型機車，沿彰化縣彰化市○○路由南往北方向
    行駛，駛至該路與439 巷交岔路口，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時又無不能注意之情形，詎
    其能注意，竟疏未注意車前狀況，致撞擊前方沿大埔路同向
    行走之路人賴林春桃，並致賴林春桃受有第一腰椎壓迫性骨
    折之傷害。嗣經黃志杰報警處理，並在未被有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，向前往現場處理車禍之員警坦承為肇事者
    ，自首而接受裁判。
二、案經賴林春桃訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告黃志杰於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人賴林春桃於警詢及偵訊中證述之情節相
    符，並有財團法人彰化基督教醫院診斷書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及現場照片4
    張附卷可稽。足徵被告任意性自白與事實相符。按車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。而本案事發時，
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，此有道路交通事故調查表附卷可參，是本件
    被告於駕車時本應注意遵守上開規定，而依當時又無不能注
    意之情形，詎其能注意，竟疏未注意及此，猶貿然騎乘，因
    而肇事，足見被告確有過失。又本件車禍經送臺灣省彰化縣
    區行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦採同一認定，有該會99
    年8 月31日彰鑑字第0995601804號函及鑑定意見書附卷可佐
    。而被告之過失行為致告訴人受有如事實欄所載傷害，其過
    失行為與告訴人受傷間具有相當因果關係。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、核被告黃志杰所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前
    ，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使
    用「自首」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要（最
    高法院63年度臺上字第1101號判例意旨參照）。本案被告於
    肇事後，於偵查犯罪之員警前往處理時，並當場承認為肇事
    人，而自首接受裁判，有彰化縣警察局交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可考，揆諸前揭說明，被告已符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    素行良好，然疏未注意車前狀況，因而肇事致告訴人受有傷
    害，影響告訴人日常生活及工作，所為不足取，惟念被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，暨被告之教育程度、生活狀況，以
    及被告與告訴人對於賠償金額未能達成共識，迄今仍未能和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                 刑事第三庭     法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
