【裁判字號】    99,司促,19116
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19116號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  務  人  柯瑛瑛
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟壹佰玖拾捌元及其中
    新臺幣貳萬捌仟伍佰玖拾壹元自民國九十九年十一月六日起
    至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民
    國九十九年十一月六日起至清償日止，按年息百分之一點零
    二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人於民國94年11月21日向聲請人請領信用卡使用
       ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
       定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲
       請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98
       計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
 （二）詎債務人至99年11月5日結帳日止共積欠31,198元整未按
       期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，
       並應給付本金28,591元自民國99年11月6日起至清償日止
       之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
