【裁判字號】    99,司聲,388
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第388號
聲  請  人  黃敏全
代  理  人  張靜惠
相  對  人  吳梅芳
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人依土地法第34-1條規定
    經多數共有人同意出售彰化市○○段407地號土地一筆，聲
    請人欲以如附件所示之存證信函通知相對人系爭土地已出售
    ，並通知相對人領取出售系爭不動產之價款。惟相對人現行
    蹤不明，致無法對相對人為送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出存證信函及相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。復按民法第440條第1項所謂支付租金之催
    告，屬於意思通知之性質，其效力之發生，應準用同法關於
    意思表示之規定，如催告人非因有自己之過失不知相對人之
    居所者，僅得準用同法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為催告之通知，始生催告之
    效力。被上訴人定期催告承租人某商號支付租金，僅將催告
    啟事標貼已被查封無人居住之某商號門首，自無催告效力之
    可言（最高法院41年度台上字第490號判例參照）。而本件
    聲請人欲通知相對人領取出售系爭土地之價款，核其性質為
    意思通知之表示，又經本院函請彰化縣警察局彰化分局派員
    查訪相對人是否仍居住於戶籍地，該分局回函稱相對人未住
    於該址，此有彰化縣警察局彰化分局員警分偵字第09900397
    47號函在卷可稽；嗣本院再度函請彰化縣彰化市戶政事務所
    協助提供相對人於台灣光復後之戶籍地址，惟仍不可得。是
    以，本件聲請人確非因自己之過失不知相對人之居所，聲請
    人聲請對相對人公示送達，經核與前揭規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  簡易庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
