【裁判字號】    99,簡,2195
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2195號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃林鴻
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9992號），本院判決如下：
    主  文
黃林鴻乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，補充前科部分為：「黃林鴻前於民國96年
    間因重利案件，經本院以96年度訴字第1258號刑事判決判處
    有期徒刑8 月、3 月、3 月，分別減為有期徒刑4 月、1 月
    又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定；又因重利
    案件，經本院以96年度易字第1317號刑事判決判處有期徒刑
    3 月、3 月，分別減為有期徒刑1 月又15日、1 月又15日，
    應執行有期徒刑2 月，經上訴臺灣高等法院臺中分院以97年
    度上易字第1182號刑事判決判處上訴駁回而確定；上開2 案
    ，再經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第1582號裁定定
    應執行刑為有期徒刑7 月確定，於97年12月4 日易科罰金執
    行完畢」，及補充證據：「車籍資料查詢1 紙」。
二、按當舖業指依本法申請許可，專以經營質當為業之公司或商
    號；質當指持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向其借
    款、支付利息之行為；當舖業之年率，最高不得超過48％，
    當舖業法第3 條第1 款、第4 款、第11條第2 項分別定有明
    文；又當舖業除計收利息及倉棧費外，不得收取其他費用。
    前項倉棧費之最高額，不得超過收當金額5 ％，當舖業法第
    20條亦定有明文。次按當舖或其他以受質為營業者之質權即
    營業質權，依民法物權編施行法第14條規定，固無民法質權
    規定之適用，惟當舖既占有當戶為擔保債務之履行而移交之
    物品，於債務未受清償前得留置該物品，屆期當戶不取贖，
    當舖即取得該物品之所有權資以抵償，是營業質權自屬具擔
    保物權性質之特殊質權，以質物之占有為其權利存在之要件
    （最高法院86年度臺上字第1527號判決意旨可資參照）。可
    知，當舖業雖屬營業質權，仍以占有質物為其權利存在要件
    ，苟非占有質物即無從成立營業質權，亦非屬當舖之營業範
    疇，自無從主張係依當舖業法第11條第2 項標準收取利息及
    依當舖業法第20條收取倉棧費，而解免重利罪之刑責。是以
    本件被告既始終未收取占有汽車乙情，業經證人王文平證述
    綦詳，且為被告所不爭執，則被告並未占有質物，自無當舖
    業法之適用，當更不發生得加收棧租及保險、手續及保管費
    用等所謂「倉棧費」之問題。
三、再按民間高利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息
    者，則應認貸款之人已取得利息（最高法院82年度臺上字第
    5834號判決意旨參照）。次按所謂取得與原本顯不相當之重
    利，係指就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較
    之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言（最高法院27年
    上字第520 號判例意旨參照）。查被告向借款人王文平收取
    每月800 元之利息及1000元之倉棧費，而依其借款方式，並
    無當舖業法之適用，該合計1800元應均屬利息已如上述，是
    換算年利率已達108 ％，則以現今為低利率時代，金融機構
    除少數貸款（如信用卡、現金卡等無擔保之短期、小額之授
    信）利率高於10％外（但均未逾20％），多數貸款利率均在
    10％以下，及一般民間貸款多為三分利（即月息3 ％）等公
    眾週知之現今經濟狀況及金融市場動態等情狀相較，被告所
    收取之利息，顯較一般債務之利息有特殊之超額，核屬與原
    本顯不相當之重利，至堪確定。
四、核被告黃林鴻所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告有
    如前所述之前科紀錄，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，被告於前開有期徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當方
    式賺取所需，反而利用他人亟需用錢之際而收取高額利息牟
    利，惟念及被告已於犯後坦承犯行，尚未以暴力手段催討債
    務，且已與被害人王文平達成和解，有和解書1 份在卷可按
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
