【裁判字號】    99,司聲,432
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第432號
聲  請  人  曾永芳
相  對  人  蕭美霞
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九○二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，業經
    判決確定。聲請人前依本院98年度訴字第340號判決，提供
    擔保物新臺幣500,000元（98年度存字第902號），對相對人
    之財產為假執行，今聲請人與相對人間訴訟業已終結，聲請
    人並依民事訴訟法第104條規定，催告相對人於收受存證信
    函20日內行使權利，惟相對人迄今尚未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語，並提出本院98年度訴字第340號民事判決、
    台中法院郵局第2220號存證信函及掛號郵件收件回執等影本
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調取本院98年度訴字第340號民
    事事件、98年度存字第902號提存事件及臺灣高等法院臺中
    分院98年度上易字第280號民事事件及98年度司執字第18547
    號卷等卷宗，經核尚無不合，又聲請人並定20日之期間催告
    相對人行使權利而其迄未行使，此有本院民事紀錄科查詢表
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，與法有據，
    應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
