【裁判字號】    99,司聲,463
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第463號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  汪家玗
相  對  人  吳新松
相  對  人  陳素嬌
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，參酌最高法院41年台上字第490
    號判例意旨，於解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴
    訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓
    與之通知。
二、查本件聲請人受讓第三人馬來西亞富析資產管理股份有限公
    司台灣分公司對相對人之債權，並以相對人登記之戶籍地址
    寄發如債權讓與通知書予相對人。惟郵政單位分別以遷移不
    明（吳新松部分）、查無此人（陳素嬌部分）等事由退還郵
    件，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、
    債權讓與通知書、退回信封（以上均影本）及相對人戶籍謄
    本等件為證。經核聲請人主張之上開事實與其提出之證據資
    料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之
    住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，於法自無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
