【裁判字號】    99,補,356
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第356號
原      告  林青萍
原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間異議之訴事件，原
告起訴請求撤銷本院99年度司執字第26737 號強制執行事件執行
程序（下稱系爭強制執行程序），惟未據繳納裁判費。查相對人
聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）1,465,255 元，而原告
經扣押者為對三人台灣銀行股份有限公司約71萬元之優惠存款債
權及對第三人嘉義市政府每月薪資債權三分之一，業據原告提出
執行命令二份在卷，查核屬實。是本院審酌被告對其扣薪之債權
金額為1,465,255 元，雖已遭扣押存款債權約71萬元，然此乃原
告起訴請求排除強制執行之範圍，自不應予以扣除，而原告所提
起之異議之訴係請求撤銷系爭強制執行程序，故原告可受之利益
自應以債權金額1,465,255 元為恰當，是本件訴訟標的價額核定
為1,465,255 元，應徵得第一審裁判費15,553元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
