【裁判字號】    99,嘉交簡,1116
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  邱慶松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9144號），本院判決如下：
    主  文
邱慶松犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：邱慶松前因違背安全駕駛致交通危險犯行，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國98年4月14日，以
    98年度偵字第2783號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年
    4月24日起至99年4月23日止，期滿未經徹銷。仍不知悔改，
    於99年（處刑書誤載為98年）11月17日22時許起至22時55分
    許止，在嘉義縣民雄鄉西安村某海產店內喝2、3瓶啤酒後，
    知悉已精神狀況不佳反應較慢，無法為安全駕駛，竟仍駕駛
    車牌號碼RV一7442號自小客車，從上揭飲酒地點出發，於同
    日23時許，行經同村保生街與西安路之交岔路口，因車身搖
    晃，經警方攔檢，且於查獲、測試及詢問過程，有含糊不清
    、注意力無法集中及呆滯木僵之情事，施以交通稽查，於同
    日23時52分測得其呼氣所含酒精濃度為1.37MG/L。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                              書記官     林美足
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
