【裁判字號】    99,繼,1215
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1215號
聲  請  人  陳玲玉
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人陳黃琡娥（女，民國二十四年二月十一日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後
    住所：嘉義市○區○○里○鄰○○路四三二巷五十八號五樓
    一）之長女，為繼承人。被繼承人於民國九十九年十一月十
    四日死亡，聲請人開具遺產清冊陳報本院，經核並無不合，
    本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起二十日內將本裁定前二項全文
    登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢
    送本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人陳黃琡娥之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  家事庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                            書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
