【裁判字號】    99,簡上,198
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第198號
上  訴  人
即  被  告  李兆欽
            高瀚政
上列上訴人即被告等因被訴詐欺等案件，不服本院嘉義簡易庭中
華民國99年9月21日99年度嘉簡字第1411號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第2143
、2144號），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
李兆欽、高瀚政均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由，證據欄並補充「被告李兆欽、高瀚政於本
    院審理時之自白」。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例可資參
    照）。原審認被告李兆欽、高瀚政罪證明確，就被告李兆欽
    所犯3罪，各量處有期徒刑2月15日、2月、1月15日，及定其
    應執行有期徒刑5月；就被告高瀚政所犯6罪，各量處有期徒
    刑2月、2月、2月、1月15日、1月15日、1月15日，及定其應
    執行有期徒刑8月，就被告2人所犯各罪及所定應執行之刑，
    並均諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，認
    事用法均無不當，量刑亦甚妥適。雖被告2人以已與共犯陳
    宏彰達成和解，請求從輕量刑為由，提起上訴，然本院認為
    原審判決認事用法既無任何疏漏或違誤之處，而量刑係屬法
    官在法定刑範圍內得自由裁量之事項，且原審量刑並未過重
    ，被告2人執前開理由據以對原審提起上訴請求撤銷改判量
    處較輕之刑，顯無理由，應予駁回。
三、查被告李兆欽、高瀚政前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可參，被告2人因一時思慮欠週而罹刑章，不僅於本院審理
    時認罪，並與共犯陳宏彰達成和解，分擔損害賠償責任，業
    已依和解內容支付陳宏彰完畢，有和解契約書2份、郵政跨
    行匯款申請書1份、匯款回條2份、合作金庫銀行存款憑條4
    份等附卷可稽（見本審卷第12、97-101頁），是被告2人經
    此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
