【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑞翔
公設辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第847號、99年度偵字第3345、4280、4574號），
本院裁定如下：
    主    文
張瑞翔自民國九十九年十二月九日起，延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；刑事訴訟
    法第101條第1項第2、3款定有明文。次按所謂執行羈押之必
    要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按
    照訴訟進行程度及其他一切情事，而為認定；最高法院29年
    抗字第57號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。
二、經查：被告張瑞翔涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第2項、
    第3項、第8條第2項、第10條第2項等規定，被告就部分犯罪
    事實坦承不諱，核有證人賴俊成證詞附卷可稽，復有扣案物
    品、查獲證物照片及通訊監察譯文足憑，被告犯罪嫌疑重大
    ，洵堪足認。本案另有共同被告陳言合、陳皎曄等人，觀之
    被告與同案被告陳言合、陳皎曄分以兄弟、姊弟相稱，是渠
    等關係匪淺，復參以本院審理程序中，被告與同案被告陳言
    合證詞有所出入，亦與證人賴俊成證詞就犯罪事實重要細節
    不一致等情，足認有勾串共犯或證人之虞。本案審理程序雖
    已終結，惟尚未宣判，揆以羈押之目的亦有保全刑事執行之
    目的，此觀最高法院91 年度臺抗字第409號裁定意旨至為灼
    然，從而，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2 項法定刑7
    年以上有期徒刑，基於脫免刑責、不甘受罰之人性，規避執
    行之可能性相對較高，審酌其他替代處分均難認足可保全執
    行之目的，而不足以替代之。準此，本院依刑事訴訟法第10
    1 條規定訊問被告後，認羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應予以延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭 審判長   法  官  蔡廷宜
                                      法  官  夫
                                      法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
