【裁判字號】    99,朴簡,421
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳泰峰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
陳泰峰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第九行中所載之「甲基安非他命」更正為「安非他命
    及甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用前持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告曾犯廢棄物清理法案件，經本院以九十六
    年訴字第一○六五號判決判處有期徒刑一年一月確定，又曾
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定
    ，前二罪經定應執行刑有期徒刑一年五月，於九十八年十一
    月二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，屢犯施用毒品罪，
    足見其欠缺戒除毒癮之決心，被告之施用毒品犯行，乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
