【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第432號
聲  請  人  劉進興
相  對  人  詹詠順
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰零陸元後，本院九十九年
度司執字第三一０二０號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度再字第三號再審之訴事件判決確定前，應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院因債務人之
    聲請，依法定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請
    停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧
    債權人與債務人之權益，並非增加債務人之額外負擔（司法
    院大法官會議釋字第403 號解釋意旨參照），是法院定此項
    擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院民國91年度臺抗字第113 號裁定參照）。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國99年8 月以偽造聲請人
    簽名之土地合約書、河川公地使用放棄申請書等文件向法院
    聲請支付命令，並對聲請人所有之嘉義縣水上鄉○○段南和
    小段1183地號土地（下稱系爭不動產）聲請強制執行，目前
    由鈞院民事執行處德股以99年度司執字第31020 號（下稱系
    爭執行事件）辦理中，惟本件相對人涉有偽造文書之犯行，
    業經聲請人提起再審之訴及刑事告發，因上開土地經鈞院民
    事執行處定於99年12月7 日進行不動產拍賣最低底價之意見
    陳述，倘不停止執行，日後聲請人勢必受有難以補償之損害
    ，為免損害之擴大，爰依法狀請裁定停止系爭執行事件之強
    制執行程序。
三、本院之判斷：
（一）經查：聲請主張相對人執其偽造聲請人簽名之土地合約書
      、河川公地使用放棄申請書等文件向法院聲請支付命令，
      並聲請本院以系爭執行事件執行聲請人所有之系爭不動產
      ，聲請人以該土地合約書及河川公地使用放棄申請書均係
      偽造，對相對人就該支付命令提起再審之訴等情，業據聲
      請人提出民事再審起訴狀為證，並經本院調閱99年度司執
      字第31020 號強制執行卷宗核閱無訛。故依前揭規定，聲
      請人聲請停止系爭執行事件之執行程序，為有理由，本院
      自得裁定相當並確實之擔保而停止系爭執行事件之強制執
      行程序。
（二）關於定供擔保金額部分：
      查系爭執行事件執行標的物為坐落嘉義縣水上鄉○○段南
      和小段1183地號土地，經本院執行處送鑑定結果價值為新
      臺幣（下同）3,783,600 元（本院執行處核定最低拍賣價
      格3,784,000 元），有估價報告書1 份附於系爭執行事件
      卷宗可證。而相對人即債權人執行名義之債權額為748,00
      0 元及自99年8 月30日起至清償日止，按年息5 ％計算之
      利息，是計算至前揭再審之訴訴訟繫屬日99年11月17日止
      ，相對人得受償之債權額合計約為754,233 元〔748,000
      ＋（748,000 ×5 ％÷12×2 ）＝748,000 ＋6,233 ＝74
      5,233 ，元以下四捨五入〕，本院審酌相對人即債權人因
      停止執行，未能即時就其對於聲請人即債務人享有之債權
      ，經由強制執行系爭不動產受償，可能因無法運用該筆資
      金而發生相當於利息之損失，該項損失之利率，則以法定
      利率即週年利率5 ％為計算，復以上開再審之訴事件為不
      得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
      第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個
      月、2 年，共計3 年4 個月，據此預估相對人在此期間因
      遲延受償之利息損害應為124,206 元（計算式：745,233
      ×5 ％÷12×40＝124,206 ，元以下四捨五入），爰認以
      124,206 元為相對人因本件停止執行所可能受到損害之擔
      保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
