【裁判字號】    99,花簡,903
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第903號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詩涵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第601號），本院判決如下；
    主      文
陳詩涵施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、
    惡化治安之虞，損及公益，且前因施用毒品犯行經觀察勒戒
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳
    ，耽溺於毒品之程度甚深；惟考量施用毒品本質上屬自我戕
    害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
