【裁判字號】    99,家抗,13
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家抗字第13號
抗  告  人  戴樹平
代  理  人  魏東榮
上列抗告人因聲明繼承事件，對於民國99年5月31日本院第一審
所為之99年度司聲繼字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人為已故榮民即被
    繼承人戴樹德（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）在大陸地區之胞妹，被繼承人於36年來台
    ，於96年4 月13日死亡，在台留有遺產，其未婚，無子女，
    在大陸地區之父母均已死亡，抗告人依民法第1138條第3 款
    規定為其法定繼承人。抗告人於99年4月2日依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第66條規定
    聲明繼承，然經原審以經驗證之親屬關係公證書與被繼承人
    善後卷宗內之基本資料不符、所提照片無法證明抗告人與被
    繼承人關係、家譜僅為複印無從查考真實等幾項理由裁定駁
    回。然依抗告人所提證據，抗告人確實為被繼承人胞妹，惟
    原審不查，遽將抗告人之聲請駁回，實有未洽，為此提起抗
    告，聲明廢棄原裁定，並就抗告人所為繼承之意思表示准予
    備查。
二、按對非訟事件之裁定提起抗告，抗告法院認抗告為無理由者
    ，應為駁回抗告之裁定，非訟事件法第46條準用民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項定有明文。
三、次按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正，惟其實質上證據力，
    由法院或主管機關認定，經推定為真正之文書，有反證事實
    證明其為不實者，不適用推定，兩岸人民關係條例第7 條、
    同條例施行細則第9條第1、3 項分別定有明文，故本院對經
    財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）驗證之大陸地區
    公證書，仍應為實質上之調查，審認其真實性以判定其是否
    有實質上之證據力，尚不得認係公文書即逕予採信。抗告人
    主張其為被繼承人在大陸地區之胞妹，固據其於原審提出經
    海基會驗證之中華人民共和國安徽省亳州市公證處（2009）
    皖亳金公證字第2 號親屬關係公證書、（2009）皖亳金公證
    字第631 號戴氏家譜公證書為證。觀諸親屬關係公證書所載
    內容為：被繼承人父親戴鳳元、1901年6 月15日出生；母親
    張氏、1902年2 月26日出生；弟弟戴樹三；妹妹戴樹平等情
    ，又戴氏家譜公證書記載內容為：鳳元1901年6 月15日生配
    張氏1897年2 月26日生，生二子一女，樹德、樹三、樹平等
    情。惟抗告人前於98年2 月26日主張其為被繼承人之胞妹，
    向本院聲明繼承，經本院以98年度聲繼字第11號裁定駁回，
    未經抗告而確定等情，業經本院依職權調取上開案號卷宗核
    閱無誤。於上開事件中本院依職權向花蓮縣後備指揮部調取
    被繼承人之兵籍表，其中家屬欄僅記載，父戴鳳元、民前9
    年（即1902年）11月7日生；母張氏、民前8 年（即1903年）
    3月20日生等情，有兵籍表1件在卷可稽（見本院98年度聲繼
    字第11號卷第67頁），是抗告人所提親屬關係公證書與戴氏
    家譜公證書所載內容核與被繼承人兵籍表家屬欄之記載並不
    相符（即被繼承人父母出生日期暨被繼承人有無手足均不相
    符），且親屬關係公證書與戴氏家譜公證書就張氏之出生年
    份亦不相符，依上揭說明，上開公證書實質證據力均容懷疑
    ，自難以該公證書遽認抗告人為被繼承人胞妹。
四、抗告人又提出抗告人之獨照或與親戚、父母墓碑合照照片共
    六幀為證，惟抗告人之獨照或與親戚合照照片與抗告人是否
    為被繼承人胞妹，並無關聯性，自無法據以證明抗告人為被
    繼承人胞妹。至抗告人上開照片中所示墓碑上雖載「故顯父
    戴鳳元、母戴張氏大人之墓，孝子戴樹德、戴樹三、孝女戴
    樹平」，然此記載與被繼承人之兵籍表不符，已如上述，自
    難據此與事證相違之墓碑照片為有利抗告人之認定。
五、綜上所述，本件抗告人所提證據，皆未能證明其為被繼承人
    之胞妹，原審認其聲明繼承不合法，而予駁回，並無不當。
    抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，並無理
    由，應予駁回。
六、據上結論，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第1項前段，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內，委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀，同時應表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
