【裁判字號】    99,聲,577
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  陳守洋
具  保  人  邱可親
上列具保人因受刑人即被告傷害直系血親尊親屬案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
邱可親繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告陳守洋因傷害直系血親尊親屬
    案件，前經檢察官指定保證金額新臺幣（下同） 1萬元，由
    具保人邱可親繳納同額現金後，已將受刑人即被告釋放在案
    ，茲因受刑人即被告逃匿，爰依刑事訴訟法第 118條規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人即被告前因傷害直系血親尊親屬等案件，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署發布通緝，於民國99年6月6日為警緝
    獲，檢察官於同日訊問後，指定受刑人即被告提出保證金 1
    萬元候傳，經具保人繳納同額保證金後，將受刑人即被告獲
    釋，該案嗣經本院於99年8月16日，以99年度花簡字第573號
    判決判處有期徒刑 5月確定後，聲請人即依法通知受刑人即
    被告應於99年 9月14日上午10時到案執行，而受刑人即被告
    於99年 9月16日至該署聲請易服社會勞動，同日經聲請人駁
    回後，復於同日聲請易科罰金，經聲請人同意其分 8期繳交
    ，並當場諭知受刑人即被告應於99年10月 7日前來繳交首期
    易科之罰金，一期未按時繳交即視為全部到期，並得逕行拘
    提；惟受刑人即被告屆時無故未到，經聲請人於99年10月14
    日核發拘票，並函請花蓮縣警察局吉安分局派員拘提未獲，
    乃於99年11月11日發文通知具保人應於99年11月23日上午10
    時通知或帶同受刑人即被告前來執行，該通知於99年11月12
    日由具保人之母游樹蓁收受；然具保人屆時亦未到，而受刑
    人即被告迄今仍未前往該署報到執行，且於本院裁定時，受
    刑人即被告及具保人住所均未遷移，復均未在監所羈押或執
    行等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年6月2日花檢家偵義
    緝字第440號通緝書、受刑人即被告99年 6月6日訊問筆錄、
    臺灣花蓮地方法院檢察署繳納刑事保證金通知、暫收訴訟案
    款臨時收據、刑事保證金收據、上開判決書、受刑人即被告
    99年9月16日下午3時45分、同日下午 4時15分訊問筆錄、簽
    報檢察官決定准否易服社會勞動簽呈、刑事執行案件分期繳
    納罰金執行進行表、拘票及拘提結果報告書，臺灣花蓮地方
    法院檢察署99年11月11日花檢慶甲99執 1839字第20124號通
    知暨送達證書，以及受刑人即被告、具保人及具保人之母之
    個人戶籍資料、在監在押全國紀錄表、受刑人即被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院電話紀錄表各 1份附卷可稽
    ，堪認受刑人即被告業已逃匿無疑，是聲請人聲請裁定沒入
    具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
