【裁判字號】    99,花簡,798
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第798號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  葉宜青
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第496號），本院判決如下：
    主  文
葉宜青施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
(一)葉宜青前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於民國87年 8月19日執行完畢釋放出所
    ，並經本院於87年9月17日以87年度易字第342號判決免刑確
    定。
(二)葉宜青復因施用毒品案件，經本院於89年 5月24日以89年度
    毒聲字第 482號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向
    ，經本院於89年 6月5日以89年度毒聲字第596號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年12月19日停止戒治出所，所餘
    期間付保護管束；嗣經本院於90年6月4日以90年度毒聲字第
    504 號裁定撤銷保護管束，再令入戒治處所施以強制戒治，
    並經本院於91年 1月29日以91年度毒聲字第52號裁定將上開
    強制戒治期間延長1年；後經本院於91年7月17日以91年度毒
    聲字第417號裁定免予繼續執行上開強制戒治，並於91年7月
    30日出所（接續執行有期徒刑）。
二、犯罪前科：
(一)葉宜青前因違反毒品防制條例案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院於94年 7月14日以94年度上易字第82號判處有期徒刑1年4
    月確定。
(二)葉宜青復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於95年
    10月13日以95年度林簡字第174號判處有期徒刑3月確定。
(三)上開 (一)、(二)案件，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲
    減字第69號裁定分別減為有期徒刑8月、1月15日確定，並接
    續執行，嗣葉宜青於96年7月16日執行完畢（成立累犯）。
三、本案事實：
    葉宜青詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7月27日上午6時許，在其位於花蓮縣光復鄉○○
    村○○路 438號之住處內，以玻璃球燒烤加熱之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因另案經通緝，為警
    於99年7月27日查獲，並於同日下午2時20分許，經其同意採
    集尿液送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品甲基安非他命代謝
    後之安非他命及甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。案
    經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告葉宜青於警詢時及偵查中供述不諱
    ，且被告於99年7月27日下午2時20分許，為警採集其親自排
    放之尿液，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質
    譜儀分析法確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，此有被告檢體編號 Ｚ0000000000號尿液檢體採集送驗
    紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1份附卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本案罪證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由
    檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制
    戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開
    規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條
    第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢5年以後，已不合於「 5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議參照）。又「
    5年內再犯」而送觀察、勒戒之情形，其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之犯行，亦應依同條例第10條處罰（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第18號審查
    意見及研討結果參照）。本案被告此次施用毒品之犯罪時間
    雖距初次觀察、勒戒釋放出所達 5年以上，然其於初次觀察
    、勒戒釋放出所後 5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，顯見其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於
    「5年後再犯」之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如首
    揭所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻
    率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
