【裁判字號】    99,玉交簡,238
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           99年度玉交簡字第238號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  杜寶彥
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年11月5 日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「杜彥……處拘役肆伍拾
日……」，應更正為「杜彥……處拘役肆拾伍日……」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄有誤寫情形，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
