【裁判字號】    98,訴,383
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第383號
原      告  黃仲昆
訴訟代理人  陳明正律師
被      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  范植谷
被      告  黃林忠良
共      同
訴訟代理人  林志嵩律師
上列當事人間損害賠償事件，原告追加起訴，未據繳納足額之裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,441,779 元
，應徵第一審裁判費94,555元，原告先前僅繳納35,848元，尚欠
繳58,707元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
