【裁判字號】    99,司促,7549
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7549號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  務  人  蔡秀菊
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟零玖拾柒元，及其中
    新臺幣貳萬柒仟零壹拾參元自民國九十九年十一月六日起至
    清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民國
    九十九年十一月六日起至清償日止，按年息百分之一點零二
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國93年12月06日向聲請人請領信用卡使
          用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日
          前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百
          分之18.98計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至99年11月05日結帳日止共積欠29,097元整
          未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付
          責任，並應給付本金27,013元自民國99年11月06日起
          至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
