【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第241號
上訴人  即
被      告  林永彬
            林祐萱
被上訴人即
原      告  郭令玉
一、上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人不服本院第一審
    判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    672,352 元，應徵第二審裁判費11,070元，未據上訴人繳納
    。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
    定後7日內，如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
二、上訴人應另補提上訴理由狀到院，並提出繕本，或將繕本逕
    送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
