【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第128號
抗  告  人  弘穩工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  王智弘
抗  告  人  李月杏
            林芷瑩
            王天水
            王娸
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人間因請求清償借款事件，抗告人於民國99年11月24日
提起抗告，惟本院前就本件曾於99年9月6日（因逾期未繳上訴費
用駁回抗告人之上訴）、99年9 月28日（命補繳抗告費及補提抗
告理由）、99年11月5 日（因抗告人未繳抗告費用駁回抗告）先
後為多次裁定，本次抗告人抗告狀未具體表明係對何次裁定為抗
告及其理由，應予補正。又抗告人本次抗告仍未繳納抗告費用新
台幣1,000元，應予補繳。茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本
院補正上開事項，如有任何一項逾期未補正，本院將駁回抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
