【裁判字號】    99,簡,786
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第786號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李橫蘭
上列被告因犯贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第180號），本院判決如下：
    主  文
李橫蘭故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。查被告
    前因犯公共危險等罪，經判處有期徒刑1年2月確定，於94年
    12月24日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及犯罪所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
