【裁判字號】    99,補,232
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第232號
原      告  李春聲
兼法定代理  李仕州
人
共      同
訴訟代理人  郭美春律師
被      告  長青老人養護中心
兼法定代理  簡志龍
人
訴訟代理人  舒瑞金律師
原告因請求侵權行為損害賠償事件，對被告提起訴訟，其訴訟標
的金額為新臺幣（下同）4,889,373元，應繳裁判費49,411 元，
扣除前已繳納之調解聲請費2,000元，尚應補繳47,411 元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後7 日
內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                     書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
