【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  邱朝萬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3385號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度簡字第65
1號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告邱朝萬與陳清發於民國99
    年7月1日凌晨，先後至長美足位於宜蘭縣羅東鎮○○路25號
    住處聊天及打牌，二人發生口角，雙方一言不合，邱朝萬竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打陳清發，致陳清發受有
    左眉撕裂傷、臉、頭皮及頸之挫傷、胸壁挫傷及雙手擦傷、
    挫傷等傷害。經被害人陳清發告訴，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    陳清發於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                     刑法第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
