【裁判字號】    99,除,73
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度除字第73號
聲  請  人  劉文德
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙；又公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後， 3
    個月內聲請為除權判決，民事訴訟法第542條第1項、第 545
    條第1 項前段分別定有明文。其意在使利害關係人得以知悉
    ，並判斷是否向法院申報權利，因此，聲請人所登載之公告
    與法院裁定之內容不符者，應視同未登報，不得以申報權利
    期間已屆滿而無人申報，聲請法院為除權判決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失附表所列支票，經裁定公
    示催告在案，並已刊登於民國99年3月5日民眾日報，現因申
    報權利期限已滿，並無任何人依法主張權利，為此聲請除權
    判決云云。
三、經查，本件如附表所示之支票，固經本院於99年3月2日以99
    年度司催字第25號裁定准予公示催告，亦據聲請人於99 年3
    月5 日登載於民眾日報。惟查，上揭公示催告所載之支票號
    碼為「FA0000000」 ，聲請人登載於新聞紙之支票號碼則為
    「Pa0000000」 ，此有聲請人提出之民眾日報在卷可稽。準
    此，聲請人所登載之公告與法院裁定之內容即有未合，揆諸
    首揭說明，本件聲請不應准許，應予駁回。惟此仍不妨聲請
    人得另對該紙支票重行聲請進行公示催告程序後，再次聲請
    除權判決，附予指明。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
