【裁判字號】    99,司促,7548
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7548號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  簡慧怡
            游鳳珠
            簡友詳原名簡振興.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾肆萬陸仟佰陸拾陸
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
        股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
        按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「
        臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有
        限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人簡慧怡於民國93年至97年間邀同債務人游鳳珠、
        簡友詳即簡振興為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
        學生就學貸款」6筆，共計新臺幣346366元整，借款期
        限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一
        年之日起開始分168期，每滿一個月為一期平均攤還本
        金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自
        遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
        息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
        還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
        金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人簡慧怡於就讀學校
        畢業後自民國99年7月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        臺幣346366元及自民國99年7月1日起至清償日止按年息
        2.61％計算之利息和自民國99年8月2日起至清償日止，
        逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未
        清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人游鳳珠、簡友詳即
        簡振興既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，對債務
        人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
