【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確認停車位使用權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第271號
上  訴  人
即  原  告  張沛栩
被上訴人即
被      告  亞瑟王朝大廈管理委員會
法定代理人  林惠秋
上列當事人間請求確認停車位使用權事件，上訴人對於本院中華
民國99年10月27日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）1,121,600 元，應徵收第二審裁判
費18,280元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，命上訴人於本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳者
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
