【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人  吳朝宗
即  收養人
聲  請  人  簡良達
即被收養人
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可吳朝宗於民國九十九年十月六日收養簡良達為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人吳朝宗（男、民國40年
    12月26日生）願收養簡良達（男、民國75年2月 6日生)為養
    子，於民國（下同）99年10月 6日簽立書面收養契約，並經
    被收養人之生父母同意，爰依法聲請本院認可等語，並提出
    收養契約書、收養同意書、收養調查表、收養人、被收養人
    、被收養人生父母以及被收養人兄弟之戶籍謄本、被收養人
    兄在職與資力證明等件為證。
二、按收養者之年齡，應長於被養者20歲以上；夫妻收養子女時
    ，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意，但父母之一方對子
    女未盡保護教養義務時，不在此限；收養應以書面為之，並
    向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或違反其他法律規定
    者，法院應不予認可；被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：（一）意圖以收養免除法
    定義務。（二）依其情形，足認收養於其本生父母不利。（
    三）有其他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認可
    裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，96年 5月23
    日公布修正之民法第1073條、1076條之1第1款前段、1079條
    、1079條之2、1079條之3分別定有明文。
三、經查，收養人吳朝宗與被收養人簡良達為舅甥關係，渠等為
    傳宗接代、更改姓氏及互相扶養而訂立收養契約，經被收養
    人之生父母簡茂陽、吳采芳同意出養，故向本院聲請收養認
    可等情，業據收養人、被收養人及被收養人之本生父母到場
    陳述甚明(見本院99年11月29日訊問筆錄)，並有上開書證在
    卷足佐；復查無民法第1079條之 2所列各款情形之一，是本
    件收養既無法定無效、得撤銷之情事，依法自應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
