【裁判字號】    99,易,571
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第571號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹宇涵
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5124號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451
條之1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳附件所載。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴妨害名譽案件，檢察官認係觸犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪及同法第310條第2項之加重誹謗罪，
    依同法第314條規定，須告訴乃論。茲因告訴人張耿豪撤回
    本案告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，按諸首開說明，本
    案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第451條之1第4
    項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰改依通常程序
    進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
