【裁判字號】    99,聲,1224
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李百恩
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣基隆地方法院檢
察署99年度聲沒字第140 號、99年度毒偵字第1428號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點肆
壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告李百恩涉犯施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第1428號為不起訴處分確定在案，惟該案查扣之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.41公克），經初步鑑驗結
    果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，有基隆市警察局第
    三分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙
    附卷可稽，是上開查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包係毒
    品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品
    ，係屬違禁物，應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、司法院18年院字第67號、30年院字第216
    9號解釋意旨依法沒收銷燬，爰依法聲請等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第2 則分別規定
    ：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯
    罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物單
    獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1項第1
    款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，合先敘明。
四、經查，本件被告李百恩基於施用第二級毒品之犯意，於民國
    99年8月14 日凌晨4、5時許，在基隆市○○路加油站廁所內
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年8月14日
    下午2 時20 分許，在基隆市七堵區○○○路113號處所為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.41公克
    ）及所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1 組，經本院以
    99年度毒聲字第212 號裁定送臺灣臺北女子看守所附設觀察
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有
    該所99年11月12日北女所衛字第0996100255號函送之有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表、證明書附卷可稽之事實，
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年11月16日，以
    99年度毒偵字第1428號為不起訴處分確定，並有該不起訴處
    分書1 件在卷可稽。又查，上開扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝
    離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品、毛重0.41
    公克），經警初步鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有基隆市警察局第三分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單、扣押物品清單各1 紙（見臺灣基隆地
    方法院檢察署99年度毒偵字第1428號卷第20頁、第39頁）附
    卷可稽，是上開查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基
    安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、綜上，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬
    實，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12   月     2       日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
