【裁判字號】    99,補,498
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第498號
原      告  簡義忠
上列原告與被告蕭天賜間請求返還土地事件，原告起訴不合程式
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴。
應補正之事項：
一、原告應就請求返還土地事宜，表明應受判決事項之聲明（例
    如：請求拆除之建物建號、門牌號碼），並提出起訴狀訴之
    聲明所載之「附圖」。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之
    金額或價額，使本院無法核定訴訟標的之金額或價額，以裁
    定命原告補繳裁判費（請求返還土地者，應以占用土地面積
    、土地公告現值及應有部分等項計算訴訟標的價額。），茲
    限原告於上開期間內陳報系爭訴訟標的之金額或價額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
