【裁判字號】    99,司繼,446
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第446號
聲  明  人  蔡春連
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項分別定有明
    文。又民法第 1174條規定拋棄繼承之3個月期間，為自「知
    悉」其得為繼承之時起算；此與繼承之開始，依民法第1147
    條規定：「繼承，因被繼承人死亡而開始。」，係自「被繼
    承人死亡」，彼此有異。又所謂「知悉」，乃係指繼承人知
    悉繼承開始之原因事實，且因而覺知自己為法律上之繼承人
    之時。
二、本件聲請意旨略以：聲明人蔡春連為被繼承人蔡春慎（女，
    民國44年 4月20日出生，生前最後住所：基隆市○○區○○
    街111巷4號，身分證統一編號：Ｚ000000000）之第三順序繼
    承人，因被繼承人於民國（下同）98年11月18日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備
    查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶
    籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲明人蔡春連為被繼承人之兄弟姐妹，為第 3順位之
    繼承人，前順位之繼承人均已拋棄繼承或亡歿，此有聲明人
    所提出之戶籍謄本及繼承系統表為憑，並經本院調取本院98
    年度司繼字第 552號案卷經核無訛，勘認屬實。聲明人雖於
    99年11月11日具狀陳稱因莊仁傑即第 1順位之子輩繼承人未
    說明清楚，直至近日始了解本件原委，即至法院聲明拋棄繼
    承云云。然查，本院依職權調取前揭案卷查閱，聲明人於98
    年12月 3日被繼承人子輩繼承人即莊仁傑等人辦理拋棄繼承
    時即已知悉繼承開始之原因，並因而覺知自己為法律上之繼
    承人，此有莊仁傑等繼承權拋棄書中聲明人簽章之收執在卷
    可稽。然聲明人竟遲至99年10月26日始向本院聲明拋棄繼承
    ，已逾3個月之法定期間，其聲明與法不符，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
