【裁判字號】    99,司促,12063
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12063號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  鍾聖國
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰貳拾壹元，
    及自民國九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年十月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人鍾聖國於民國93年10月13日向債權人借款額度新
        臺幣22萬元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為
        一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
        本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用
        貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未
        依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部
        到期，應立即償還全部借款。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣188,721元，及自
        民國95年9月12日起至清償日止之利息迄未清償，並自
        民國95年10月13日起至清償日止之違約金亦未清償。迭
        經催討債務人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
