【裁判字號】    99,基小,2130
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
訴訟代理人  簡志雄
被      告  林日昇
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年11月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零貳佰陸拾貳元，及自民國九十三年
六月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利息，
暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國90年 3月間與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用卡號0000000000000000號VISA信用卡，約定被
    告得持卡至特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期則
    喪失期限利益，並須另給付按週年19.71%計算之利息，且逾
    期未繳或未繳足最低金額者，除計付前揭利息外，另按上開
    利息10%計算違約金，未料被告未依約繳款，截至93年5月止
    ，尚積欠本金新臺幣（下同）10,262元及利息、違約金等事
    實，業據其提出信用卡申請書、約定條款及信用卡帳款資料
    等件影本為證，且為被告所不爭執，原告之主張堪信屬實。
    被告固辯稱未收到繳款通知，且希望能分期繳納，然原告前
    已發函催告被告繳納前開債務，經核原告郵寄催收函之住址
    與被告目前之住所相同，係因被告逾期未領為郵局所退回，
    有原告所提信封影本在卷可稽，應認原告已為催告，至於被
    告是否得以分期清償，事屬原告權利，非本院所能審究，應
    由兩造另行協商，被告所辯，洵不足採。從而，原告起訴請
    求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，即無
    不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
