【裁判字號】    99,基小,2155
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
訴訟代理人  黃兆震
被      告  黃金城
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年11月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟肆佰陸拾伍元，及自民國九十二年十
二月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息，
暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、原告主張被告於民國89年 3月間向原告申請信用卡，簽訂信
    用卡申請書表明同意遵守信用卡約定條款之約定，並領用卡
    號0000000000000000號VISA信用卡，依約被告得持卡於特約
    商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告繳清帳款，
    詎料被告未按期清償，原告於92年10月終止其使用信用卡，
    而被告至92年11月止尚欠信用卡消費款新臺幣（下同）7,46
    5 元及利息、違約金未清償等事實，業據提出信用卡申請書
    、約定條款、信用卡帳款資料等件影本為證，且為被告所不
    爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償，但有無資力償還
    ，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高
    法院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯，自不可採。
    從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利
    息、違約金，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
