【裁判字號】    99,訴,679
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王君澤
選任辯護人  鄭曄祺律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
王君澤自民國玖拾玖年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告王君澤因強盜等案件，經本院訊問被告後，認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪、第330條第1項之加重強盜
    罪、第339條之2第1項之由自動付款設備取得他人之物罪，
    犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，又被告
    係拿菜刀傷害其弟，恐有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第2款之情形，非予羈押顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而裁定自民國99年9月7日起羈押在案。
二、惟查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷
    證，認被告涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，所犯為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情形，又被告係拿菜刀傷害其弟，恐有反覆實施同
    一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款之情形，
    是被告羈押之原因及必要性仍然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，爰裁定被告自99年12月7日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                  書 記 官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
