【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第404號
原      告  鄭志揚
被      告  陳俊佑原姓名陳慶.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬壹仟貳佰捌拾貳元及自民國九
十九年十一月十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬壹仟元供擔保後，得為假執行；但
被告如以新臺幣壹佰貳拾萬壹仟貳佰捌拾貳元預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造為高中同學，被告於民國95年間稱其老闆即
    訴外人陳水源須資金周轉，而原告之信用良好，原告可向銀
    行辦理貸款再轉貸予陳水源賺取利差，原告遂分別向復華商
    業銀行股份有限公司新莊分行貸得新臺幣（下同）46萬元、
    台北國際商業銀行股份有限公司貸得50萬元、台新商業銀行
    股份有限公司南京分行貸得40萬元後，由被告交付予陳水源
    ，之後陳水源因週轉不靈，無力清償，兩造與陳水源於95年
    3月11日協議由陳水源負責按月清償上開銀行借款餘額總計1
    ,201,282元（以下簡稱系爭債務），被告則擔任連帶保證人
    ，並立有書面（以下簡稱系爭協議書）可證。詎料陳水源未
    依約履行，依連帶保證之法律關係，被告應就上開款項負連
    帶清償之責，為此起訴請求被告應給付原告 1,201,282元，
    及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年5%計算之利息。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀
    為陳述，以供本院審酌。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之存摺內頁 3件
    及系爭協議書 1件（以上均為影本）為證，且系爭協議書上
    「陳慶昌」簽名筆跡處之2枚指紋與被告於99年6月15日在本
    院所按指紋卡片中之左拇指指紋相同，有法務部調查局99年
    8月2日調科貳字第 09900321640號鑑定書附於本院99年度訴
    字第 201號確認本票債權不存在事件卷宗，被告既然在系爭
    協議書上按指印，依民事訴訟法第358條第1項：「私文書經
    本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院或公證人之認
    證者，推定為真正。」之規定，系爭協議書自應推定為真正
    ，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，依同法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規
    定，視同自認，原告主張被告應對系爭債務負連帶清償責任
    ，堪信為真實。
五、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者，得提起之，
    民事訴訟法第 246條定有明文。依系爭協議書約定，訴外人
    陳水源應自協議時起分別於每月 5日、10日、20日分期代繳
    原告於上開各銀行之貸款本息至101年3月20日止，訴外人陳
    水源迄今未依系爭協議書按月繳納，顯有到期不履行之虞，
    原告自有一併提起將來給付之訴之必要。從而，原告依連帶
    保證之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及
    法定遲延利息，即無不合，應予准許。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費12,900元，由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，得免為假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項、第 392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
