【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第322號
原      告  沈鴻文
被      告  臺南市環境保護局
代  表  人  張皇珍

上列當事人間廢棄物清理法事件，原告不服臺南市政府中華民國
99年8月20日南市行救字第09926563240號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月3
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補繳裁判費，該裁定
    已於99年11月5日依法送達，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄未補繳裁判費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
            高雄高等行政法院第五庭
                              法官  張  瓊  文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
 
                            書記官  陳  嬿  如
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
