【裁判字號】    99,交簡,2398
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅美惠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32126 號），本院判決如下：
    主  文
羅美惠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告羅美惠所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32126號
    被      告  羅美惠  女  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路901巷26
                            弄1號4樓之5
                        居高雄市○○區○○街91巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅美惠於民國99年9月26日8時10分許，在旗山朋友家中飲用
    3 瓶保力達加米酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，
    且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為
    駕駛行為，仍於同日9 時20分許，騎乘車牌號碼XUC －497
    號之普通重型機車離開上揭地點，欲返回其位於高雄市○○
    區○○街91巷2 號之住處。嗣其於同日10時5 分許，由北往
    南行經高雄縣旗山鎮○○路1026-2號前，因不勝酒力，其上
    開機車車頭擦撞余太陽停放於路旁車牌號碼EZ－1827號之自
    用小貨車左後車尾，羅美惠人車倒地且手腳受傷。警方到場
    後，於同日11時23分許對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.95毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告羅美惠於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與證人即車牌號碼EZ－1827號之自用小貨車所有人
    余太陽於警詢之證述相符，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀
    錄單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、現場照片15張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血
    中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影
    響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.
    75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北
    總內字第26868號函文可參。且經統計，駕駛人於飲酒後吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般
    正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參可資參照
    。本件被告經肇事後所測酒精濃度達每公升0.95毫克，依前
    揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐以被告自
    撞摔車等肇事事實，足認被告已因飲酒導致意識不清，操控
    車輛能力顯然降低，其駕車時已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
