【裁判字號】    99,司促,57772
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57772號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  務  人  王宗梅
債  務  人  王宗儀
一、債務人王宗梅應向債權人給付新台幣(1)壹拾伍萬捌仟柒佰玖
    拾玖元(2)壹佰陸拾捌萬玖仟壹佰壹拾肆元(3)壹佰零肆萬玖仟
    貳佰柒拾陸元，及自民國(1)(2)(3)九十九年七月十七日起至清
    償日止，按年息百分之(1)二點九二(2)一點七五(3)二點九二計
    算之利息，暨自民國(1)(2)(3)九十九年八月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元；如就債務人王宗梅之財產執行無效
    果時，由債務人王宗儀給付，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
