【裁判字號】    99,訴,1387
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2984號
聲  請  人
即  被  告  陳嘉宏
選任辯護人  葉天來律師（財團法人法律扶助基金會）
聲  請  人
即  被  告  吳妮娜
選任辯護人  柯怡如律師（財團法人法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1387號），聲請具保停止羈押（99年度聲字第2984號），暨本院
就延長羈押部分，裁定如下：
    主  文
陳嘉宏、吳妮娜均自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月
。
陳嘉宏、吳妮娜具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告陳嘉宏聲請意旨略以：請求具保停止羈押等語（見本院
    民國99年11月25日審判筆錄第29頁）。被告吳妮娜聲請意旨
    略以：請求具保停止羈押，俾其得以安置小孩等語（見本院
    99年11月25日審判筆錄第29頁）。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、被告陳嘉宏、吳妮娜因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    販賣第二級毒品罪，前經本院訊問後，認被告2 人犯嫌重大
    ，所犯為無期徒刑、7 年以上有期徒刑之罪，且均否認犯行
    ，足認有勾串共犯或證人之虞，皆於99年9 月14日起執行羈
    押並禁止接見通信，嗣因證人已交互詰問完畢，本院遂分別
    於99年10月21日、99年11月25日審判期日解除被告吳妮娜、
    陳嘉宏之禁止接見通信在案。
四、茲被告陳嘉宏、吳妮娜之羈押期間即將屆滿，經本院於99年
    12月2 日訊問後，認被告陳嘉宏、吳妮娜涉嫌單獨或共同販
    賣第二級毒品部分，業據被告吳妮娜自白部分犯行，並經證
    人賴協昌、楊志勳、王淑婷、吳順發指證明確，復有通訊監
    察譯文在卷可查，足認被告2 人均犯嫌重大。又本件除傳、
    拘未到之賴協昌外，相關證人皆已交互詰問完畢，並於99年
    11月25 日 言詞辯論終結，訂於99年12月16日宣判，固堪認
    勾串證人之虞此一羈押原因已不存在，然被告陳嘉宏、吳妮
    娜所涉販賣第二級毒品之犯行，分別達4 次、3 次之多，均
    係最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，罪質及惡性均非輕
    微，可預期將受重刑宣判，是其為規避刑罰之執行而妨礙審
    判、執行之可能性亦隨之增加，況被告2 人前均有因案通緝
    紀錄，有臺灣高等法院通緝記錄表2 紙在卷可查，若准以具
    保停止羈押，其逃亡之誘因及可能性亦隨之增加，本件雖已
    辯論終結定期宣判，惟羈押之目的在保全刑事偵查、審判及
    執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪
    事實之調查與認定，而本件辯論終結、宣判後，仍有經上訴
    審理之可能性及擔保執行之必要性，是本院綜合上情，認有
    相當理由足認被告陳嘉宏、吳妮娜有棄保逃亡之可能，以命
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，審酌比例原則及必要性原則，認
    有繼續羈押之必要，且本件亦無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被告陳嘉宏、吳妮娜
    具保停止羈押之聲請，尚難准許，均應予駁回，並均應自99
    年12月14日起再予延長羈押2 月。
五、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
