【裁判字號】    99,司聲,1378
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1378號
聲  請  人  漢神名店百貨股份有限公司
法定代理人  侯西泉
相  對  人  瑪迪芙國際有限公司
法定代理人  沈育賢原名：沈櫻.
相  對  人  沈美伶
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六九七一號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、本件聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人前依本
    院96年度裁全字第11007 號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供新臺幣250,000 元為擔保金，並於本院
    96年度存字第6971號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事
    件，相對人瑪迪芙國際有限公司部分已於假扣押實施前撤回
    執行之聲請，而相對人沈美伶部分亦經聲請人撤回假扣押執
    行，原假扣押裁定亦因聲請人撤回本案訴訟後，由相對人聲
    請撤銷而告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後，並於民國97年
    9 月25日以高雄地方法院郵局第2834號存證信函催告受擔保
    利益人即相對人沈美伶於21日內行使權利，該存證信函已於
    同年月26日送達相對人沈美伶，且相對人沈美伶迄今仍未行
    使其權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院
    96年度裁全字第11007 號裁定、96年度存字第6971號提存書
    暨國庫存款收款書、97年度裁全聲字第274 號撤銷假扣押民
    事裁定、本院民事執行處96年度執全字第5854號假扣押實施
    前撤回執行證明書、民事撤回假扣押執行聲請狀、存證信函
    暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人瑪迪芙國際有限公司部分於假扣押實施前
    聲請人即撤回執行之聲請，故實無損害之發生（依提存法第
    18條第1 項第3 款亦得逕向本院提存所聲請返還提存物，無
    庸法院為裁定，但不影響當事人依本法聲請返還之權利）；
    又相對人沈美伶於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣雲林地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條、第106 條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
