【裁判字號】    99,司聲,1257
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1257號
聲  請  人  許競文
相  對  人  何怡萱
相  對  人  莊森烈
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二七○六號提存事件聲請人所提存之
擔保金即新臺幣壹佰參拾肆萬元，就何怡萱部分准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文、同法第106條前段準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國98
    年度裁全字第3249號民事裁定，提供新台幣1340,000元為擔
    保金，並以本院98年度存字第2706號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件就相對人何怡萱部分因訴訟終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，且業已送達相對人，相對人迄今仍未行
    使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號
    郵件收件回執為證。另就相對人莊森烈部分，聲請人主張因
    本票裁定確定屬提存法第18條第1 項第5 款之情形，為此請
    求返還擔保金云云。
四、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度存字第
    2706號提存書、98年度司執全字第1945號函、98年度司執全
    字第1945號通知、98年度司票字第6313號民事裁定暨確定證
    明書、存證信函暨掛號回執等影本為證，嗣經本院依職權調
    取本院98年度存字第2706號、99年度司裁全聲字第221 號卷
    審核結果屬實，且相對人何怡萱迄未行使權利之情事，亦經
    本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。
    則依首揭說明，聲請人就何怡萱部分聲請返還擔保金，依法
    尚無不合，自應予准許。另相對人莊森烈部分，因聲請人以
    取得本院98年度司票字第6313號民事裁定暨確定證明書為由
    ，向本院聲請返還擔保金；然本票裁定非屬提存法第18條第
    1 項第5 款規定之「與確定判決有同一效力者」，聲請人依
    該規定以莊森烈為相對人聲請返還提存金，於法無據，應予
    駁回。又若聲請人就相對人莊森烈部分於取得相對人同意返
    還之證明文件，或再次合法催告、抑或另行聲請本院通知相
    對人行使權利，相對人未依期行使，仍得聲請返還本件擔保
    金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項、第249 條第1 項第3 款，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
