【裁判字號】    99,司聲,1213
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1213號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  李政宗
相  對  人  王榮雄
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌佰元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付補償金事件，經本院以98年度雄
    簡字第3925號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔1/4 ，其
    餘由聲請人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,200 元（包括聲請支付命令之程序費用500 元）之1/4
    ，即800 元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
