【裁判字號】    99,司促,58584
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58584號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  黃裕唯
債  務  人  陳重安
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰貳拾肆元
    ，及自民國九十九年四月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之四點三計算之利息，暨自民國九十九年四月二十一日起
    至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台
    幣壹拾肆萬肆仟零柒拾玖元，及自民國九十八年五月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二點七五計算之利息，暨自民
    國九十八年六月二十日起逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，(三)新台幣柒拾萬伍仟肆佰陸拾壹元，及自民國九
    十八年四月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，暨自民國九十八年五月九日起逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
