【裁判字號】    99,簡,1685
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊育能
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第318 號），本院判決如下：
    主  文
楊育能犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所謂騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第2 條第3 款分別定有明文。核被告楊育能以
    辱罵被害人不堪入耳之言語及破壞桌椅等方式對被害人為騷
    擾行為，所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告前於民國97年間因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以97年度易字第1312號判決判處拘役59日確定，
    嗣於98年3 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，且其與被害人楊郭阿娥為母子關
    係，仍不知尊重被害人，竟違反法院核發之民事通常保護令
    裁定，對被害人為本件騷擾犯行，所為實屬不該，兼衡其犯
    後坦承犯行，生活狀況、智識程度等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第318號
    被      告  楊育能  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路195
                        巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊育能與楊郭阿娥係母子，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第2、3款所定之家庭成員關係。楊育能前因對楊郭阿娥有家
    庭暴力等行為，經楊郭阿娥向臺灣高雄地方法院聲請保護令
    ，臺灣高雄地方法院於民國99年1月27日以98年度家護字第
    1807號核發民事通常保護令，令楊育能不得對楊郭阿娥、實
    施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對楊郭阿娥為騷擾
    之行為，該保護令之有效期間為1年。詎楊育能收受前揭保
    護令並知悉該保護令內容後，仍於99年4月28日11時許，於
    飲用酒精成分之飲料後，在高雄縣林園鄉○○村○○○路
    195巷1號住處，以「幹你娘臭雞巴、老雞巴」等語辱罵楊郭
    阿娥，並將家中桌椅打翻。而以上開方式對楊郭阿娥為身體
    或精神上之不法侵害行為，且對楊郭阿娥為騷擾之行為，而
    違反法院所為上開裁定。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告楊育能坦承不諱，核與證人楊郭阿
    娥偵查時之證述之情節相符，此外，復有臺灣高雄地方法院
    98年度家護字第1807號民事通常保護令及保護令執行紀錄表
    ，及現場照片5張附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          檢察官   錢義達
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
家庭暴力防治法第61條第1、2款
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
