【裁判字號】    99,司促,57765
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57765號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  陳朝木
債  務  人  陳蘇美玲
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（以下同）玖萬零肆佰貳
    拾玖元正，及其中：
  1、信用卡部分萬零壹佰肆拾陸元，及其中壹萬貳仟陸佰陸
     拾壹元，自民國九十九年十一月十九日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息。
  2、現金卡部分陸萬零貳佰捌拾元，及其中萬壹仟零陸元
     ，自民國九十九年十一月十九日起至清償日止，按年息百
     分之十八點二五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣
     伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
     院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
