【裁判字號】    99,交簡,2351
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳成發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31951 號），本院判決如下：
    主  文
陳成發犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「陳
    成發前於97年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度
    審交簡字第3795號判決判處罰金新臺幣60,000元確定」、第
    3-4 行「騎乘車牌號碼NWU －842 號機車上路行駛」應補充
    為「騎乘車牌號碼NWU －842 號普通重型機車上路行駛」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳成發所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有上開之酒後駕車公共危險
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，
    竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.52毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31951號
    被      告  陳成發  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街59號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    陳成發於民國99年9月23日夜間6時30分許起，在高雄縣鳳山
    市○○路某工地飲酒，飲畢後明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶然於該日夜間8時許，騎乘車牌號碼NWU-8
    42號機車上路行駛，於行經高雄縣鳳山市○○○路與保雅路
    路口時，因行車不穩而為警攔停，並於該日夜間8時12分許
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達1.52MG/L。案經高雄縣政府警
    察局移送偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實，業據被告陳成發坦承不諱，復有刑法第185之3
      案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、高雄縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，應認
      屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      查獲時呼氣所含酒精濃度達1.52MG/L，顯見駕駛時確已達
      不能安全駕駛之程度，其猶然騎乘機車上路，實對參與道
      路交通公眾之安全造成高度危險性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  毛麗雅
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
