【裁判字號】    98,司執消債更,46
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  廖寶彰
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  陳見
債  權  人  邱美月
債  權  人  謝素娥
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1777號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月收入約新台幣（下同）32,000元左右，觀之卷附
    95、96年度財政部南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    、聲請人財產狀況說明書等，堪信為實。參酌聲請人所提如
    附件所示之更生方案，聲請人以每一個月為1期，共分96期
    ，每期清償17,500元，且因高雄市第68期重劃區○○區○○
    段一小段378 號土地重劃，補償現金2,268 元，故將該補償
    金列入第1 期清償，共19,768元；且於聲請人之未成年子女
    民國105 年8 月成年後（即71期起）提高還款金額5,589 元
    ，故第1 期清償金額為19,768元；第2 期至第70期每月清償
    17,500元；第71期至第96期每月清償23,089元，合計共1,82
    7,582 元，於每月10日依附表所示之每期清償金額，分別電
    匯給各債權人，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總
    額3,537,571 元之約51.66%（計算式：1,827,582 元÷3,53
    7,571 元＝0.5166），債權人之債權已獲相當程度之清償。
    本院參酌聲請人每月32,000元之收入，除負擔自己之必要生
    活費用外，因其配偶廖鍾玉鳩已離家出走，其名下亦無財產
    ，資力顯不如聲請人，實際上未支付扶養費，須獨立扶養其
    未成年子女，此亦有廖鍾玉鳩95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單，以及戶
    籍謄本等在卷可考。再以聲請人住居之高雄縣，依內政部社
    會司所公佈之99年度最低生活費每人每月為9,829 元計算，
    加計聲請人陳報每月扶養費5,589 元，故聲請人於第1 期至
    第70期每月所應負擔之必要生活費用應為15,418元（即本人
    9,829 元＋未成年子女5,589 元）；於聲請人之未成年子女
    民國105 年8 月成年後（即71期起）每月所應負擔之必要生
    活費用應為9,829 元（即本人9,829 元），以聲請人之平均
    月收入32,000元，扣除所提更生方案之第2 期至第70期每個
    月清償17,500元之餘額為14,500元（第1 期因高雄市第68期
    重劃區○○區○○段一小段378 號土地重劃，補償現金2,26
    8 元，故將該補償金列入第1 期清償，故第1 期清償19,768
    元）；第71期至第96期每個月清償23,089元之餘額為8,911
    元，分別已低於上開15,418元、9,829 元之標準，故聲請人
    所提出上開之更生方案，已盡其清償債務之最大誠意，故本
    院認其條件核屬公允、適當、可行，且聲請人並無同條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄縣之99年度最低生活
    費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
