【裁判字號】    99,聲,2853
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐意龍
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第709 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點伍零公克，檢驗後
淨重零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局員警於民國99年
    1 月14日上午11時5 分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路
    256 巷11號3 樓查獲被告徐意龍施用第二級毒品甲基安非他
    命，扣得甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.350 公克，檢驗
    後淨重0.336 公克），被告經送觀察、勒戒後已無繼續施用
    毒品之傾向，依毒品危害防制條例第20條第2 項前段規定，
    業為不起訴處分，該查獲之甲基安非他命1 包為違禁物，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定
    不得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲甲基安非他命1 包，及被告業
    經不起訴處分之事實，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署99
    年度偵字第5263號卷、99年度偵緝字第1464號卷審核無訛，
    而上開扣案之白色結晶1 包，經送鑑驗結果，檢出甲基安非
    他命反應，檢驗前淨重0.350 公克，檢驗後淨重0.336 公克
    ，有高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽
    ，足認上開扣案白色結晶為甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    ，聲請人聲請予以沒收，自無不合。另本件包裝甲基安非他
    命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，依上規定，一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
