【裁判字號】    99,簡,2323
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亮政
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5925號），本院判決如下：
    主  文
陳亮政施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行「詎仍未戒除
    毒癮」更正為「詎仍未戒除毒品」、第6行補充為「竟仍基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察勒戒執
    行完畢後5年內之99年8月7日... 」；證據並所犯法條欄、
    關於「尿液採證代碼對照表」之記載更正為「毒品危害防制
    條例被移送者姓名暨代碼對照表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs 第二版記載，一
    般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為 1-4 天，甲基
    安非他命為 1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局 92 年
    7 月 23 日管檢字第 0920005609 號函覆參照）。
三、經查，被告陳亮政固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，
    對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。經查，被告於民國99年8 月7 日10時30分
    許為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院依據酵素
    免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（
    GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其中
    安非他命檢出濃度為2516ng/ml 、甲基安非他命檢出濃度為
    20402ng/ml，有該院99年9 月13日濫用藥物檢驗報告1 紙及
    毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表各1 紙在卷可
    憑。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能
    ，足認被告確實有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告陳亮政所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，且被告前因4 次施用毒品案件，經本院判處應執
    行有期徒刑10月確定（因尚未執行故不構成累犯），詎不知
    悔改，復犯本罪，顯見其毫無悔悟之意，惟念施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
