【裁判字號】    99,審易緝,81
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  HENDRIK S.
            ROSSQUW J.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第15
866 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告Hendrik Stephanus Coetzee 、Ross-
    quw Johanna 二人，分別於民國85年12月10日及同年月18日
    起，受僱於邱榮豐在高雄市所經營之夏山外語補習班，負責
    外語教學業務，並因而持有邱榮豐所交付之外語教材及錄音
    帶，嗣於86年6 月21日合約未到期前，該二人即不告而別，
    並意圖為自己不法之所有，將外語教材及錄音帶侵占入己，
    未歸還邱榮豐，並旋於同年7 月11日出境，因認被告二人均
    涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，檢察官認被告涉犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌，係最重本刑有期徒刑
    5 年以下之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    追訴權期間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之
    規定，追訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較
    長，自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80
    條第1 項較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定，而關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司
    法院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起
    與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期
    間，如達於追訴權時效期間四分之一時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝
    被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字
    第1963號解釋甚詳。
四、經查：本件被告二人被訴於86年6 月21日涉犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪，依被告行為時之修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年。而臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於86年6 月26日接受告訴人言詞申告，開始
    對被告二人實施偵查，嗣於87年2 月7 日向本院提起公訴，
    於87年2 月21日繫屬於本院，被告二人並於本院審理中逃匿
    ，均經本院於87年5 月15日發布通緝。經加計自檢察官發動
    偵查之日（即86年6 月26日）起至本院發布通緝之日（即87
    年5 月15日）止之期間（計10月又20日，此期間不生時效進
    行之問題）及因通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追
    訴權時效進行之期間（即10年追訴權時效期間之四分之一，
    計2 年6 月），再扣除本件自檢察官起訴至本院繫屬期間共
    計15日，則被告所涉上揭罪嫌，其追訴權時效業於99年10月
    26日完成。惟被告二人迄今仍未緝獲歸案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸前開說明，被告二人所涉上
    揭罪嫌之追訴權已因時效完成而消滅，爰均不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
五、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
