【裁判字號】    99,司促,58563
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第58563號
債  權  人  陳聖峰
債  務  人  黃建杰
上列債權人與債務人黃建杰間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人黃建杰之法定代理人姓名及住居所。
二、釋明債務人黃建杰及其法定代理人負連帶責任之依據。
三、釋明請求標的金額新台幣15,000元之計算方式。（依台端聲
    請狀所附證據資料之電腦出貨單為新台幣14,660元。）
四、債務人黃建杰最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
