【裁判字號】    99,簡,2194
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鈺雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5737號），本院判決如下：
    主  文
黃鈺雯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 至7 行補充為「
    詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年3 月4 日... 」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs 第二版記載，一
    般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為 1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、經查，被告黃鈺雯固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，
    對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。經查，被告於民國99年3 月4 日23時50分
    許為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院依據酵素
    免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（
    GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其中
    安非他命檢出濃度為687ng/ml 、甲基安非他命檢出濃度為
    1034ng/ml ，有該院99年3 月29日濫用藥物檢驗報告1 紙及
    高雄縣政府警察局三民一分局列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1 紙在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除
    偽陽性反應產生之可能，足認被告確實有施用第二級毒品甲
    基安非他命無訛。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
四、核被告黃鈺雯所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書中所載之犯罪科刑及執行情形，此見臺
    灣高等法院被告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用
    第二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對
    社會造成之危害尚非直接甚鉅，而其曾有違反毒品危害防制
    條例刑事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查，而其生活狀況為小康、智識程度為高職肄業及犯
    後否認犯行，不能認為態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
