【裁判字號】    99,審交易,1018
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許秀娟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人業已具狀聲請撤回本件告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可參（本院卷第20頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  邱家銘
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29448號
    被      告  許秀娟  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路538巷12號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、許秀娟於99年4月24日中午12時25分許，騎乘車牌號碼ZIP-3
    81號機車沿高雄市苓雅區○○○路由北往南方向行駛，於行
    經上開路段185號前，本應注意載運貨物穩妥，避免行駛發
    生危險，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，致使置於機車前踏板上之嬰兒椅及嬰兒用品等物品掉落地
    面，適有後方由張秀珍所騎乘之車牌號碼ZGA-999號機車因
    閃避不及而碰撞上開掉落物，致張秀珍人車倒地並因此受有
    右脛骨粉碎性骨折及右腓骨骨折等傷害。
二、案經張秀珍告訴偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告許秀娟於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人張秀珍指訴之事實相符，並有義大醫療財團法人義大醫
    院99年8月23日診字第1008234061號診斷證明書、阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄
    表等在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
                              檢  察  官  陳  建  宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
