【裁判字號】    99,簡,2263
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖偉然
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30437 號），本院判決如下：
    主  文
廖偉然犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人江克明人支付新臺幣
肆仟元之非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告廖偉然所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告與告訴人江克明曾為姻親關係，僅因子女監護
    權問題而對告訴人心生不滿，竟對告訴人為恐嚇之犯行，其
    行為誠屬可議，然被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其
    犯罪目的、手段、所造成之損害及被告為大學畢業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時思慮不周，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔
    意，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應支付4,
    000 與告訴人填補告訴人非財產上所受損害，以觀後效，並
    啟自新。另若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此指明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
