【裁判字號】    99,司促,58586
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58586號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  巫依芳
債  務  人  王湞鎧
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳萬肆仟伍佰拾壹元，及
    自民國九十九年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二點九計算之利息，暨自民國九十九年九月二十八日起至清
    償日止，(二)肆拾陸萬伍仟肆佰伍拾玖元，及自民國九十六年
    十一月十日起至清償日止，按年息百分之八點六二五計算之
    利息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，(三)壹
    佰玖拾捌萬壹仟肆佰貳拾陸元，及自民國九十九年五月四日
    起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利息，暨自民國
    九十九年六月五日起至清償日止，其均逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
