【裁判字號】    99,司執消債清,71
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第71號
聲  請  人
即債務人    魏滿福
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間99年度司執消債清字第71號依消費者債務清理事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第65號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。復查，本院認無選任清算管理人之必要，故清算財團
    之分配由本院為之，而本件可分配之清算財團財產，業經作
    成分配表，記載各債權人分配之順位、比例及方法，並公告
    且送達予債權人及債務人，此有分配表在卷可憑。又查聲請
    人於民國89年即與配偶離婚，現名下僅餘1992年出廠
    1567c.c.裕隆汽車一輛，價值低微，變價誠屬不易，如再選
    任第三人為清算管理人予以變價，亦無變價之可能，反徒增
    清算費用，是以，實無選任管理人之必要。綜上，堪認本件
    債務人之上開財產應已不敷清償財團費用、財團債務，爰依
    上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
