【裁判字號】    99,交簡,2422
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳登進
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30844 號），本院判決如下：
    主  文
吳登進犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬柒仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳登進前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴
    字第4995號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國99 年7
    月7 日縮短刑期假釋出監，假釋中交付保護管束，並於同年
    9 月17日假釋期滿，然其在假釋中之同月10日晚間21時許，
    在高雄市○○路飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日晚間23時45分許飲酒結束騎乘車牌號碼OLN-46
    1 號普通重型機車返家，恰於翌日（11日）凌晨0 時7 分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○路之污水處理廠前，因行車搖晃不
    穩，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為每公升0.95毫克始查
    知上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告吳登進於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.95毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告吳登進所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，兼衡犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好，及其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30844號
    被      告  吳登進  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路59號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳登進前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑1年3月確定
    ，於98年8月25日入監執行，於99年7月7日縮短刑期假釋出
    監，假釋中付保護管束，並於同年月17日假釋期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復於99年9月10日晚間21時許，在高雄市
    ○○路飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日晚間23時45分許飲酒結束騎乘車牌號碼OLN-461號重型
    機車返家，恰於翌日（11日）凌晨0時7分許，行經高雄縣鳳
    山市○○路汙水處理廠前，因行車搖晃不穩，為警攔檢並測
    試呼氣之酒精濃度為每公升0.95毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告吳登進於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車輛詳細資料報表各1紙附卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準
    ，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之
    0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事
    率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升
    0.95毫克，復參諸現場員警所製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表報告書記載：「駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控能力顯然欠佳情形，身上有明
    顯酒味、後車燈未亮」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白
    與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告甫
    因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑1年3月確定，並於99
    年7月7日縮短刑期假釋出獄，復於同年月17日假釋期滿執行
    完畢，此有被告刑案資料查註記錄表乙紙在卷足稽，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            檢察官  葉逸如
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
