【裁判字號】    99,審簡,3938
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林再得
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19977 號），本院判決如下：
    主  文
林再得幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    更正並補充被告前科為「林再得前於90年間因犯竊盜案件，
    經本院以90年度易字第2732號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於民國91年5 月16日入監執行，甫於91年12月25日縮刑期滿
    執行完畢」、第9 行「提供與真實年籍姓名不詳之詐欺集團
    成員使用」應更正為「提供與真實年籍姓名均不詳之成年詐
    欺集團成員使用」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度臺非字第253 號判決參照）。
    本件被告將其所有行動電話門號SIM 卡交與詐騙集團成員，
    使該詐騙集團成員為上述詐欺犯行後，刑法業於94年2 月2
    日修正公佈，於95年7 月1 日施行，另刑法施行法第1 條之
    1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號
    令公佈施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件於刑法第30條、
    第33條、第41條、第67條、第68條等規定，均有修正：
(一)就法定罰金刑最低刑度之變更：
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時
    之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，
    罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而95年6 月
    14日修正公佈之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，
    該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日
    修正公佈施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規
    定科刑。
(二)就幫助犯條文之變更：
    刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公佈施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變更
    ，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
(三)罰金刑減輕時之適用：
    刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，於有減
    輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，自應依刑法第2 條
    第1 項但書適用較有利於行為人之新法。
(四)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告林再
    得將申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡交付予成年之
    不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人郭恬瑜施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行
    為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有上開前科紀錄，於91年12月25日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷可參
    ，其於上開徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理
    應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動
    電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受
    有如聲請書所載之損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易
    鼓勵犯罪，行為實有可議之處，及其提供行動電話門號所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易刑處分
    之標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新臺幣9 百元
    ）折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於行為人，爰依修
    正前刑法第41條第1 項之規定，參酌本案犯罪情節及被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告
    幫助正犯之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且無同條例第
    3 條所列不予減刑之情形，爰減為如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第19977號
     被      告  林再得  男  42歲（民國57年3月12生）
                         住高雄市旗津區復興二巷10號
                         （另案於高雄第二監獄執行）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、林再得前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於民
     國96年5月3日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知將
     自己所申請之行動電話門號提供他人使用，將可能遭詐欺集
     團利用作為犯罪工具，竟仍基於縱有人以其行動電話門號實
     施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之不確定故意，於94年12
     月5日某時許，至高雄市○○區○○路244號台灣大哥大股份
     有限公司小港漢民特約服務中心，申請行動電話門號000000
     0000號之SIM卡後，旋於步出該服務中心門外時，即將該門
     號之SIM卡，以不詳代價，提供與真實姓名年籍不詳之詐欺
     集團成員使用。嗣詐欺集團成員取得上開林再得申請之行動
     電話門號後，即意圖為自己不法之所有，於95年1月19日，
     以該行動電話門號撥打給郭恬瑜，向郭恬瑜佯稱可代辦信用
     貸款，惟需支付代辦費用云云，致郭恬瑜誤信為真而陷於錯
     誤，遂依詐欺集團成員之指示，於同日11時51分許，至新竹
     市○區○○路434巷3號新竹東園郵局臨櫃匯款新臺幣（下同
     ）4,000元至同案被告黃美珠（另行起訴）之中華郵政股份
     有限公司通霄郵局（下稱通霄郵局）帳號00000000000000號
     帳戶內。郭恬瑜完成匯款後，詐欺集團成員又來電要求郭恬
     瑜再匯款，郭恬瑜始驚覺受騙，經報警處理而循線查悉上情
     。
 二、案經郭恬瑜訴由苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法
     院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告林再得坦承有於上揭時地親自申請前開0000000000
     號行動電話門號後，當場將該行動電話門號提供予真實姓名
     年籍不詳之男子使用等情明確，而被告交付該行動電話門號
     後，詐欺集團成員旋即使用該行動電話門號撥打給被害人郭
     恬瑜施以詐術一情，亦有證人郭恬瑜於警詢時證述屬實。此
     外，並有被告申請行動電話門號0000000000號之申請書、被
     害人郭恬瑜受騙而匯款4,000元之郵政國內匯款執據、同案
     被告黃美珠之通霄郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料等附卷
     可稽，是被告所交付行動電話門號已成為詐欺集團詐欺取財
     之工具一節，已至灼然。又經質之被告自陳明知行動電話門
     號會被用為詐欺取財之工具一語明確，則由被告明知行動電
     話門號將被用為詐欺取財之工具，卻仍於申請之行動電話門
     號後，旋即交給他人使用，且對行動電話門號究竟交付何人
     又語焉不詳等節，足見被告係基於幫助之犯意，申請並提供
     行動電話門號供詐欺集團使用，其幫助詐欺之犯行洵堪認定
     。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之幫助犯，
     請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告曾
     受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年
     以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
     47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                               檢  察  官  葉  淑  文
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
