【裁判字號】    99,交簡,2375
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡東成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30796 號），本院判決如下：
    主  文
蔡東成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「騎乘車牌號
    碼ZUR －556 號重型機車」應補充為「騎乘車牌號碼ZUR －
    556 號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡東成所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.81毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，復審
    酌其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30796號
    被      告  蔡東成  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街67號10樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    蔡東成於民國99 年8月30日22時20分許起，在高雄市○○路
    友人住處飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZUR-556 號重型機車行駛於道
    路，於行經高雄市苓雅區○○○路99號前時遭警攔查，並於
    同日22時42分，測試其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克而查
    獲。案經高雄巿政府警察局苓雅分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告蔡東成於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
