【裁判字號】    99,司促,58715
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58715號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  林志宬
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟伍佰捌拾肆元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟肆佰肆拾捌元，自民國九十九年十一月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨按延滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺
    幣陸佰元，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人林志宬於九十四年七月六日向聲請人請領信用
          卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對人
          得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
          現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
          請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
          帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
          點七一計算之利息及按延滯第一個月以伍佰元，延滯
          第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之違約
          金。
    （二）相對人林志宬自九十八年七月至九十九年一月共消費
          簽新臺幣捌萬壹仟肆佰肆拾捌元未按期給付，另利息
          、違約金及預借現金手續費為新臺幣陸仟壹佰參拾陸
          元，以上共計新臺幣捌萬柒仟伍佰捌拾肆元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
