【裁判字號】    99,審交簡,2816
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進長
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年6 月9 日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院99年度審交簡字第2816號刑事簡易判決之原本及其正本中關
於陳進長之出生年月日之記載，均應更正為「民國37年7 月14日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告陳進長，其出生年月日為民國37年7 月14日，有被
    告之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，本院於99年6 月
    9 日所為之99年度審交簡字第2816號刑事簡易判決之原本及
    正本記載為「33年7 月14日」，顯係「37年7 月14日」之誤
    繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
