【裁判字號】    99,訴,1398
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1398號
上  訴  人  陳燦輝
即  被  告
上訴人與被上訴人陳宏名間因拆屋還地事件，上訴人對於民國99年
10月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年11月15日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國99年11月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，亦經本院依職權查明屬實，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上開條文規定，其上訴顯
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
