【裁判字號】    99,司促,52569
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52569號
債  權  人  曾文艷
債  務  人  楊桂雯
債  務  人  陳明富
債  務  人  周自強
債  務  人  葉武雄
一、債務人葉武雄應向債權人給付新台幣肆拾捌萬仟陸佰貳拾
    元，及自民國八十五年七月三十日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依
    民事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權
    之法院管轄，同法第510 條定有明文。本件經核，債務人楊
    桂雯，住所地在臺南縣善化鎮牛庄4 號之13，又債務人陳明
    富，住所地在臺南市安平區○○○街22巷15弄18號六樓之1
    ，另債務人周自強，住所地在嘉義縣水上鄉寬士村崎子頭22
    號之3 ，均非屬本院轄區，本院對楊桂雯、陳明富、周自強
    無管轄權，債權人聲請對債務人楊桂雯、陳明富、周自強發
    支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應
    予駁回。
四、如債務人葉武雄未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
