【裁判字號】    98,司執消債清,111
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第111號
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓慶豐銀行）
法定代理人  王裕南
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
聲  請  人
即債務人    陳宥君
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件未選任管理人，由司法事務官依職權將清算財團之財
    產作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，並於民國99
    年6 月28日於本院實施分配，有分配筆錄附卷可稽，爰裁定
    如主文。
三、又雖有債權人主張應將債務人對其配偶之夫妻剩餘財產分配
    請求權納入清算財團，惟經本院函查，債務人配偶名下雖有
    房地各一筆及汽車一輛，惟上開房地係其配偶於91年4 月10
    日買得，而債務人與配偶係於同年10月始結婚，故僅有汽車
    屬於婚後財產，又上開汽車係於92年出廠，變賣價值不高，
    是上開請求權價值顯不足支付選任管理人進行訴訟，債權人
    主張尚無理由，並此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
