【裁判字號】    99,司促,58647
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58647號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  寶淨環保科技股份有限公司
兼法定代理  鄭憲章
人                      2樓
債  務  人  林如吟
債  務  人  顏淑珍
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟肆佰貳拾肆萬柒仟伍
    佰拾捌元，及自民國九十九年九月二十四日起至清償日止
    ，按年息百分之二點六八計算之利息，暨自民國九十九年十
    月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
        緣債務人寶淨環保科技股份有限公司邀同連帶保證人鄭
        憲章、林如吟、顏淑珍，向聲請人借款新臺幣2,000 萬
        元整，自98年4 月24日起至103 年4 月24日止，計5 年
        分60期，自撥款之日起，本金按月平均攤還，利息按月
        計付。上開貸款，任何一宗債務償還遲延時，則視為全
        部到期，應即清償積欠之債務，經債務人等立有同一內
        容之借據交與聲請人收執。詎自99年9 月24日即未清償
        本息，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
