【裁判字號】    99,交聲,2770
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2770號
原處分機關  高雄市政府交通局
抗  告  人
    即
異  議  人  陳俊利
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國99年11月8
日99年度交聲字第2770號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人陳俊利因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回
    其聲明異議後，業於民國99年11月11日將裁定正本送達於抗
    告人位於高雄市○○區○○街29號住所，並由同居人妻陳美
    玲收受而合法送達，有送達證書1 紙附卷可稽（見本院卷第
    32頁），是抗告人至遲應於同年11月16日（星期二，該日非
    休息日）向本院提出抗告狀，始為合法，又抗告人之住所地
    係在高雄市小港區，為本院所在地，亦無扣除在途期間之問
    題，然抗告人竟遲至同年11月17日始向本院提出抗告狀，此
    有抗告狀上之本院收文印戳章在卷足憑，顯已逾抗告期間，
    其抗告即屬不合法律上之程式且無從補正，自應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    交通法庭    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
