【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第34號
聲  請  人  呂沂
            陳斌
            許崇明
共      同
選任辯護人  李汶哲  律師
上列聲請人因被告洪信泰等人詐欺案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
如附件扣押物品目錄表編號11所示筆記型電腦壹臺，應發還予呂
沂。
如附件扣押物品目錄表編號14所示筆記型電腦壹臺，應發還予陳
斌。
如附件扣押物品目錄表編號16所示筆記型電腦壹臺，應發還予許
崇明。
    理  由
一、聲請人呂沂、陳斌、許崇明等人因詐欺案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官持本院核發之搜索票於96年8 月30日
    執行搜索，查扣如附件扣押物品目錄表所示之應行扣押物，
    有搜索票、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可稽。茲據
    聲請人陳斌等3 人分別具狀聲請發還如附件所示扣押物品目
    錄表編號11、14、16所載筆記型電腦各1 台，經本院勘驗上
    開物品內容，認上開查扣之筆記型電腦檔案並無與本案案情
    相關之檔案，足見上開扣押物，與被告陳斌等人所涉詐欺案
    件之犯罪事實待證事項，並無關連性，足徵上開扣押物並無
    留存之必要，自應分別發還予聲請人。
二、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
