【裁判字號】    99,聲,3008
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  黃文盛
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃文盛之前並無家庭暴力傷害妻小之情
    事，本案起因係在於家務事之突發狀況，被告始有發簡訊予
    其太太吳芯瑜之情事，實係因一時心慌情緒不穩所致，被告
    在外亦已主動至醫院進行心理諮商及精神科就診，醫生表示
    被告並無暴力傾向，被告之前任職於軍方格鬥教練，若有異
    常，太太早就死於非命；被告犯後一直深感後悔，另願撤回
    一切對太太之告訴，並懺悔以彌補太太的心，平息傷害，被
    告若可交保，努力工作之餘，願主動接受情緒管理、認知教
    育及兩性教育，使身心健全，用愛迎回一切面對未來，且被
    告與太太已未同居，太太亦未返家照料子女，家中尚有老母
    須照顧，爰附上保證書聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告前因涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪
    、刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、刑法第302 條第
    1 項之剝奪他人行動自由罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪、家庭暴力防制法第61條第1 、2 款之違反保護令罪，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴（99年度偵字第27
    857 、31527 號），經本院訊問後，認其涉犯刑法第271 條
    第2 項、第1 項之殺人未遂罪、刑法第135 條第1 項之妨害
    公務執行罪、刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪、
    刑法第304 條之強制罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    家庭暴力防制法第61條第1 、2 款之違反保護令罪嫌重大；
    又就被告所涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪
    嫌部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，該罪之法定刑
    為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，而重罪相較於
    輕罪而言，受到刑罰制裁較為嚴厲，若准以具保停止羈押，
    其逃亡之誘因亦隨之增加，且被告經高雄市家防暴中心評估
    為危險高，並經醫師評估後，係屬易再犯且嚴重高之個案，
    此有高雄市家暴事件跨機構危險評估會議資料、醫師評估報
    告各1 份附卷可稽（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第
    31527 號卷第37頁至第47頁、第134 頁、第135 頁），足認
    被告有反覆實施第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪、第
    304 條之強制罪、第305 條之恐嚇危害安全罪之虞，並有羈
    押之必要，本院乃依據刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、
    第101 條之1 第3 款、第4 款之規定，於民國99年11月22日
    裁定羈押在案迄今。本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押之
    原因與必要性尚未消滅，且無法因具保而消滅，至被告究係
    坦承犯行與否，則核與本案羈押原因與必要性之審酌，無直
    接相關；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一
    。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法
    予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
