【裁判字號】    99,司促,58722
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58722號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  江林清月
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零柒佰零柒元，及其中新
    臺幣肆萬玖仟伍佰陸拾肆元，自民國九十九年十一月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
    份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
    89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核准
    在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變
    更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公
    司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變
    更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北
    區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐
    信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有限
    公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份
    有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權(詳證物一)，合
    先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費
    或預借現金，現積欠新臺幣（下同）50,707元整，其中已到
    期本金49,564元整（已到期之本金49,564元與分期交易未清
    償餘額0元），應自99年11月11日起至清償日止按年利率百
    分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息1,143元、
    違約金雜費計0元、分期手續費未清償餘額0元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
