【裁判字號】    99,交簡,2420
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉東昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33219 號），本院判決如下：
    主  文
劉東昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「劉東昌前因業務過失致死罪，經臺灣高等法院高雄分院
    以交上訴字第40號判決判處有期徒刑10月確定，復依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑5 月確定，於民國96
    年7 月16日易科罰金執行完畢（構成累犯）」；證據部分「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表（一）（二）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告劉東昌之血液中酒精濃度檢測值經換算呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.9965毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告劉東昌所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告劉東昌有如聲請簡易判決處刑書
    所載之曾受有期徒刑之宣告及易科罰金執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於96年7 月
    16日徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告劉東昌酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，
    並因而自摔致傷，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚佳，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33219號
    被      告  劉東昌  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮獅山里37之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉東昌前因業務過失致死罪，經法院判處有期徒刑10月確定
    ，復經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑5月
    ，於民國96年7月17日易科罰金執行完畢。其知悉服用酒類
    足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，仍於99年8月
    20日15時30分許，在高雄縣美濃鎮○○路某檳榔攤飲用啤酒
    後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法
    安全駕駛之狀態下，於同日16時21分許，騎乘車牌號碼203-
    ENM號普通重型機車欲返家，適其於同日16時30分許，行經
    高雄縣美濃鎮○○街6-3號前時，不慎自摔倒地而受傷，經
    送醫後由員警委託醫護人員對劉東昌抽血檢驗結果，其血液
    中酒精濃度為199.3mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升0.99
    65毫克。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局旗山分局車禍
    處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告（含義大醫
    院生化檢驗報告）、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙、義大醫院診斷證明書2紙及現場照片16張附卷為憑。按
    參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等
    症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於
    飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事
    率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參
    。本件被告血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度含量既為每公
    升0.9965毫克，且發生自摔之交通事故，其已達不能安全駕
    駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告劉東昌所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
