【裁判字號】    99,司促,58651
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58651號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  黃聰文
債  務  人  林秋蘭
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾捌萬玖仟伍佰柒
    拾參元，及自民國九十九年六月十一日起至清償日止，按年
    息百分之二點０七七計算之利息，暨自民國九十九年七月十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人黃聰文及林秋蘭於民國88年3 月11日簽立借據
          一紙，向聲請人借款220 萬元，並於民國88年3 月11
          日交付款項，其借款期限為30年，有利息之約定，按
          年息2.077 ％計算，以每個月一期，分360 期，按月
          攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾
          期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借
          據之約定，逾六個月以內者按約定利率10％，逾期超
          過六個月以上者按約定利率20 ％ 加付違約金。
    （二）詎上項借款債務人僅繳償至民國99年6 月11日止，共
          尚積欠本金1,589,573 元及應付利息、違約金，履經
          催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
