【裁判字號】    99,易,1618
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1618號
上  訴  人
即  被  告  張玫玲
上列被告因詐欺案件，對本院中華民國99年10月7 日所為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第362條亦有規定。
二、經查：本院99年度易字第1618號、第1619號第一審判決，業
    於民國99年10月14日已合法送達予上訴人即被告張玫玲（下
    稱上訴人），有送達證書附卷可憑。嗣上訴人於同年10月20
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「理由另狀補陳」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                        書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
