【裁判字號】    99,審訴,2231
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2231號
原      告  程擎天
被      告  孫靜蓉
上列當事人間請求返還權狀事件，經查原告具狀起訴求為命被告
將高雄縣鳳山市○○段2152-90 地號及其上340 建號、高雄縣鳳
山市○○○段272-5地號土地及其上10149建號建物之土地暨建物
所有權狀交還原告之判決，核其標的，既非對於親屬關係及身分
上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴。惟依原告之主張及所
提出之證據，無法審酌原告因交付土地所有權狀所受利益之客觀
價額，故其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77之12條
規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加1/10即新臺幣（下同
）1,650,000 元定之，基此，本件應徵第一審裁判費幣17,335元
，扣除原告業已繳納之3,000 元後，本件原告尚應補繳裁判費14
,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
