【裁判字號】    99,審簡,4055
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4055號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林明勝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3297號），因被告經本院訊問後自白犯罪（99年度
審易字第3133號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
林明勝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「詎猶不知
    悔改及戒除毒癮」之記載更正為「詎猶不知悔改及戒除毒品
    」、第7 行至第9 行「於99年4 月3 日0 時10分許採尿回溯
    96小時內之某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」更正為「於
    99年4 月2 日晚間某時許，在其友人位於高雄縣橋頭鄉某處
    之住處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告林明勝所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    於本院審理中坦承犯行，態度尚可，而施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
