【裁判字號】    99,交簡,2367
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阮資賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31944 號），本院判決如下：
    主  文
阮資賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一補充被告前科部分為「阮資賢前於97年間因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第5836號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷；嗣於98、
    99年間又因酒後駕車公共危險案件，經本院分別以99年度審
    交簡字第486 號、99年度審交簡字第1351號判決判處有期徒
    刑3 月、4 月，嗣經本院以99年度審聲字第2155號裁定應執
    行有期徒刑6 月確定，易服社會勞動，尚未執行完畢」。
二、核被告阮資賢所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有上開犯罪事實欄所載之多
    次酒駕前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.55毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對他人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31944號
    被      告  阮資賢  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路232號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、阮資賢屢犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，經本署以97年度偵字第5836號緩起訴處分確定，期滿未
    經撤銷，另經法院分別判處有期徒刑3月、4月確定（不構成
    累犯）。阮資賢知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交
    通工具之危險，仍於民國99年9月27日12時至13時30分許，
    在高雄縣大寮鄉○○路旁之公園內飲用啤酒與米酒後，其平
    衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛
    之狀態下，於同日13時35分許，騎乘車牌號碼ZDJ-311號輕
    型機車欲返家，適其行至高雄縣大寮鄉○○○路與山腳路口
    時，因行車不穩而為警攔檢，經員警於同日13時54分許對阮
    資賢施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升1.55
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告阮資賢於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升1.55毫克，其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告阮資賢所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
