【裁判字號】    99,司促,58738
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58738號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  謝公祐
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬參仟參佰玖拾貳元，及
    自民國九十九年九月四日起至清償日止，按年息百分之八點
    九九計算之利息，按每月（期）加計新臺幣壹仟元計付違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人謝公祐於民國98年06月29日向聲請人借款額度
    新臺幣470000元整，借款期間自民國98年06月29日起至民國
    101 年07月08日止，利息按年利率8.0000000000000000％計
    付。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分36期分期
    攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
    之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還
    本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款
    日起，即自民國99年09月04日起至清償日止加計每月( 期)
    新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年09月04日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣303392元整，及自民國
    99年09月04日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
