【裁判字號】    99,司促,58646
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58646號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  曾不
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟捌佰零柒元，及自民
    國九十九年七月二日起至清償日止，按年息百分之二點七八
    計算之利息，暨自民國九十九年八月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人曾不民國93年4 月2 日向聲請人借款新臺幣
    300,000 元整，約定利率第1 至6 個月按年息2.68％，第7
    至12個月按年息2.88％，第2 年起依本行公告指標利率加
    1.75％計算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前
    利率為2.78％，期限自民國93年4 月2 日起至民國100 年4
    月2 日止，共分84 期 ，每期1 個月，按期平均攤還本息，
    如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自
    逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上
    者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有
    借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣
    35,807元整，並自民國99年7 月2 日起即未繳息還本，依約
    定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償
    如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
