【裁判字號】    98,司執消債更,716
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第716號
聲  請  人
即 債務 人  吳美娟
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案」、「法院為認可之
    裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制」，消費者
    債務清理條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分
    別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參；又債務人係任職於佺益國際
    貿易有限公司，其98年度每月平均收入為新台幣（下同）29
    ,176元，此有本院依職權調取之債務人98年度所得調件明細
    表附卷可稽。而其每月生活必要支出僅列計8,350 元，尚未
    逾內政部公佈之臺灣省98年度最低生活費標準9,829 元，另
    加計二名未成年子女之扶養費共8,000 元，其每月必要支出
    暨扶養費用合計為16,350元；經以每月固定收入29,176  元
    減去債務人及受扶養親屬之每月必要支出16,350元後，餘額
    僅約一萬二千餘元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一
    期，每月15日付款15,000元，計分96期按債權比例清償各債
    權人，還款總金額為1,440, 000元，還款成數為82.78%，其
    還款金額已大於債務人依一般公式所能提出之清償總額（以
    債務人每月僅剩一萬二千餘元為還款基礎，假設債務人自10
    0 年1 月起每月清償11,000元，於其中一名未成年子女於10
    2 年10月得自力更生時起增加還款數額為每月15,000元，再
    於另一未成年子女於106 年9 月已無扶養必要時起增加清償
    金額為19,000元，以至連續給付至107 年12月共計96期時止
    ，經計算結果其清償數額總計為1,339,000 元），另參考聲
    請人之過去消費及現在收入及支出情形，應認債務人本次所
    提新更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及
    第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有排
    氣量1,498C C之福特六合汽車乙輛，惟其現值遠低於768,00
    0 元，故縱將債務人所有之財產予以清算變賣，普通債權人
    受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
