【裁判字號】    99,簡聲抗,7
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第7號
抗  告  人  蔡政璜
上列抗告人與相對人何悅芳、謝采倩間請求損害賠償事件，抗告
人聲請訴訟救助，經本院於民國99年10月27日以99年度雄簡聲字
第5 號裁定駁回，抗告人不服該裁定提起抗告，然未據繳納抗告
裁判費用新臺幣1,000 元，茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日
內向本院如數繳納，如逾期未繳納，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  林岳葳
                                    法  官  譚德周
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
