【裁判字號】    99,補,1554
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1554號
原      告  蔣同發
被      告  黃金月
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按以
一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
額，民事訴訟法第77條之3 第2 項定有明文。查原告訴請被告將
坐落於高雄縣鳳山市○○段第922-5 地號，如附圖標示部分3 平
方公尺土地（下稱系爭土地）上之地上物拆除，返還系爭土地予
原告，並附帶請求被告返還其無權占用系爭土地期間所受相當於
租金之不當得利新台幣（下同）167,000 元及自起訴狀繕本送達
翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，揆諸前引規定，就原
告附帶請求返還不當得利部分，不併算其價額，是以本件訴訟標
的價額應以系爭土地之價值為斷，按系爭土地之公告現值為每平
方公尺35,000元計算，核定本件訴訟標的價額為105,000 元（即
35,000×3=105,000 ），應徵第一審裁判費1,110 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
