【裁判字號】    99,交簡,2344
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴命坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32992 號），本院判決如下：
    主  文
賴命坤犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關「重型機車」之記
    載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告賴命坤所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，素
    行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32992號
    被      告  賴命坤  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣官田鄉拔林村拔子林62號
                        居高雄市三民區○○○路548 巷5 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴命坤於民國99年10月15日下午6 時30分許至8 時許止，在
    高雄市苓雅區苓雅市場內，飲用啤酒2 瓶，其明知飲酒後已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼NWB-937 號重
    型機車離去，欲返回住居處。嗣於同日下午9 時許，行經高
    雄市苓雅區○○○路與憲政路口時，因擦撞許哲郎所駕駛之
    車牌號碼Z9-106號營業小客車（許哲郎未受傷），而為警前
    往處理查獲，並測得賴命坤之呼氣酒精測試濃度為每公升0.
    75毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告賴命坤坦承不諱，核與證人許哲郎於警詢
    時所述情節相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg/l）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週
    知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.
    25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl 或0.05％）
    即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100mg/dl或
    0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度
    可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦
    分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函文、88年10月26
    日（八八）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中台北醫
    學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之
    影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼氣酒精測試濃度為
    每公升0.75毫克，已不能安全駕駛動力交通工具等情，亦有
    呼氣酒精濃度件定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、交通事故現場相片、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        檢  察  官   林  永  富
參考法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
