【裁判字號】    99,司促,57960
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57960號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  李昇銓
債  務  人  莊登清
一、債務人應向債權人給付新台幣拾肆萬陸仟零伍元，及其中
    新台幣玖萬玖仟零捌拾壹元，自民國九十九年十月十三日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並依帳
    單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最高以三期為上限
    ，違約金之計算方式為：當期（月）繳款發生延滯時，計付
    違約金新台幣參佰元；連續2 個月發生繳款延滯時，第二個
    月計付違約金新台幣參佰元，連續第三個月發生繳款延滯時
    ，第三個月計付違約金新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
