【裁判字號】    99,簡,2231
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31372號），本院判決如下：
    主  文
林俊宏犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林俊宏所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所為二次竊盜犯行，行為互殊、時間有異，應分論併
    罰。本院審酌被告正值青壯，不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，任意竊取他人住宅之信箱蓋，所為實屬不該，雖
    犯後坦承犯行，且竊得之物品價值據告訴人陳稱為新臺幣（
    下同）4萬元，並業已返還告訴人，此有贓物認領保管單1紙
    在卷可參，然被告有詐欺、毒品前科，素行不佳，兼衡其犯
    罪目的、動機、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，並依法定其應執行刑
    ，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
