【裁判字號】    99,簡,1610
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳義富
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4426號），本院判決如下：
    主  文
陳義富施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由除與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分予以引用如附件外，另
    補充如下：
(一)補充被告前科部分為「陳義富曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第1512號裁定送強制戒治，於民
    國89年7 月29日戒治執行完畢出監，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第583 號為不起訴處分確定。
    復因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度簡字
    第1116號判決、91年度訴字第3670號判決分別判處有期徒刑
    6 月、有期徒刑8 月確定，經本院以92年度聲字第3287號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定；再因竊盜、毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度易字第2354號判決、95年
    度訴字第3833號判決分別判處有期徒刑10月、10月及6 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第5221號裁定分別減刑為有期
    徒刑5 月、5 月、3 月並定應執行刑為有期徒刑11月確定；
    另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    1836號判決判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月
    確定（下稱第一案）；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度易字第2729號判決判處有期徒刑4 月確定（下
    稱第二案），前開兩案嗣經本院以96年度聲減字第3343號裁
    定定應執行刑為有期徒刑11月，於97年12月23日縮短刑期假
    釋出監，嗣於98年2 月25日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢（構成累犯）。
(二)證據部分之「毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表」應補充為
    「高雄縣政府警察局岡山分局偵查隊毒品案件嫌犯尿液採證
    檢驗對照表（岡990236）」、「臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告」應更正補充為「臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（岡990236）」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5次刑事庭會議決議參照）。被告陳義富於上述89年
    7月29日強制戒治執行完畢，認為無施用傾向釋放後，5年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案
    自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可查，足認被告陳義富確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告陳義富所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，迭經刑罰制裁，顯見無
    悔改自新之意，實應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身
    健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4426號
    被      告  陳義富  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、陳義富曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定
    送強制戒治，於民國92年12月16日戒治執行完畢出監。又因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月、2月，應執行有期
    徒刑7月確定，於98年2月25日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7月7日19時30分往前回溯96小時內
    之某時(不含警力拘束時間)，在不詳處所，以不詳方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因陳義富於99年7月7日另
    涉犯竊盜案件，經警徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳義富矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：伊沒有施用安非他命，警方並沒有在伊面前封瓶
    ，且筆錄是照警方的筆錄念云云。經查：上揭犯罪事實，有
    毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表及台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可佐。又經本署檢察
    事務官勘驗警詢錄音檔，並未發現有何被告依警方之筆錄念
    或對於未親自就尿液封瓶一事有何爭執等情，有勘驗報告1
    紙在卷可稽，況被告曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒，是本身亦為吸毒者，對於尿液採驗程序並非無經驗
    ，是其前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，本
    件被告施用二級毒品之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份附卷可參，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢  察  官  楊慶瑞
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
