【裁判字號】    99,交簡,2370
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陸志坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32603 號），本院判決如下：
    主  文
陸志坤犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車」；證據部分應補充「高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告陸志坤之血液中酒精濃度檢測值經換算呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.77毫克，有前開生化檢驗報告單1紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被
    告陸志坤所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告飲酒後血液中酒精濃度換算呼氣酒
    精濃度0.77達每公升毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎乘機車上路，並因而自摔致傷，顯然無視於自身安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其無前科紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且犯
    後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32603號
    被      告  陸志坤  男  28歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陸志坤於民國99年9 月5 日20時許，在高雄市三民區鼎金地
    區附近某大賣場旁小吃店，飲用啤酒約2 杯，已達無法安全
    駕駛之程度，仍於同日21時45分許，酒後騎乘車牌號碼830-
    ESW 號重型機車，擬前往高雄市三民區鼎金地區附近某鞋店
    買布鞋，而途經高雄市三民區○○○路952 號前時，因不勝
    酒力而未注意車前狀況，不慎自摔成傷。嗣經警到場處理並
    將之送高雄榮民總醫院急救，由該醫院對陸志坤抽血檢驗其
    血液酒精濃度，發現其血液中酒精濃度達154MG/DL，經換算
    成酒精吐氣測試值為每公升0.77毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告陸志坤於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有高雄榮民總醫院生化檢驗報告單、診斷證明書、刑法
    第185 條之3 測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙及照片10張附卷可資佐證，
    是被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函告週知。而本件被告為
    警查獲時，經警委託醫院對被告抽血作酒精測試，如前所述
    ，換算其酒精吐氣測試值已達每公升0.77毫克，依上開說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                檢  察  官    吳正中
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
