【裁判字號】    99,撤緩更一,4
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度撤緩更一字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周瑩茜
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1964號），經本院裁定（99年度撤緩字第7 號）後，
受刑人抗告，經臺灣高等法院高雄分院裁定撤銷原裁定（99年度
抗字第253 號），發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周瑩茜因公共危險案件，經本院以97
    年度審簡字第1926號判決處拘役55日，緩刑2 年，並應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    ，於民國97年9 月22日確定在案。詎受刑人於緩刑期內未按
    規定於指定期間完成80小時義務勞務，違反刑法第74條第2
    項第5 款所定負擔情節重大，有刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，固為刑法第74條
    第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款所明定。但緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法
    第76條亦有明文。故撤銷緩刑，須於緩刑期內為之，緩刑期
    間屆滿，原宣告刑已失其效力，自無更行撤銷緩刑之餘地，
    因原宣告刑既已失其效力，縱予撤銷緩刑，亦無宣告刑可以
    執行，此為法理上當然解釋，不待法律之明文規定（參照最
    高法院92年度台非字第202 號、80年度台非字第549 號）。
    而刑法第76條所謂「緩刑之宣告未經撤銷者」，係指未經法
    院就緩刑之宣告撤銷而言，重在是否已經法院就緩刑之宣告
    為撤銷之裁判，不以該緩刑撤銷之裁判確定為必要。申言之
    ，於緩刑期間內，因有刑法第75條或其他法定之原因，已經
    法院為撤銷緩刑之裁判者，即生撤銷緩刑之效力，不以該撤
    銷緩刑之裁判確定為必要。至若該經法院撤銷緩刑之裁判，
    其後經有權機關依法定程序撤銷而確定者（如抗告、上訴、
    非常上訴等），其有刑法第76條之適用，自不待言（參見最
    高法院93年度台非字第228 號、90年度台非字第354 號判決
    ）。
三、經查，受刑人周瑩茜前因公共危險案件，經本院於97年8 月
    26日以97年度審簡字第1926號判決處拘役55日，緩刑2 年，
    並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於97年9 月22日確定等
    情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，是依刑法第74條第1 項之規定，受刑人前開案
    件之緩刑期間應自97年9 月22日裁判確定日起算，於99年9
    月21日屆滿。檢察官雖於99年6 月24日以受刑人於緩刑期內
    未按規定於指定期間完成80小時義務勞務之執行，認受刑人
    違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條規定，向本院
    聲請撤銷受刑人於上開案件之緩刑宣告，並經本院於99年8
    月30日以99年度撤緩字第7 號裁定，撤銷受刑人於本院97年
    度審簡字第1926號刑事判決所受之緩刑宣告乙節，有臺灣高
    雄地方法院檢察署函上所附本院收文戳章、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書、本院99年度撤緩字第7號
    裁定各1 份附卷足憑。然上開撤銷緩刑之裁定，嗣經臺灣高
    等法院高雄分院以99年度抗字第253 號裁定撤銷，發回本院
    確定，亦有上開裁定可證，故依上開說明，縱受刑人曾經本
    院於緩刑期間內為撤銷緩刑之宣告，惟該撤銷緩刑宣告之裁
    定，其後業經上級審依抗告程序撤銷而確定，自仍有刑法第
    76條之適用。是故，檢察官所為撤銷緩刑宣告之聲請，既經
    臺灣高等法院高雄分院撤銷原審裁定發回本院，且於本院裁
    判時受刑人之緩刑期間業已屆滿（即99年9 月21日），則依
    前揭說明，原宣告刑自已失其效力，無更行撤銷緩刑之餘地
    。從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
