【裁判字號】    99,交簡,2354
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁文俊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27833 號），本院判決如下：
    主  文
梁文俊犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「99年8月29
    日0時30分許」應補充為「99年8月28日晚間22時30分許至同
    月29日凌晨0時30分許」、第7行「重型機車」應補充為「普
    通重型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告梁文俊呼氣所含酒精濃度值達每公升0.56毫克，
    有前開酒精濃度測試單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告梁文俊所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，
    本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27833號
    被      告  梁文俊  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路31號9
                        樓之2
                        居高雄市○○區○○路242號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梁文俊曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經臺灣高雄地方法院於民國98年5月7日以98年度審交簡字第
    1653號判處罰金新台幣5 萬元確定，並於98年9月4日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，竟於99年8月29日0時30分許，在高雄
    縣鳳山市○○路上某卡拉OK店內飲完啤酒8 瓶後，注意力及
    控制力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參
    與道路交通公眾之安全，執意騎乘車牌號碼BH7－053號重型
    機車，沿高雄市○○路由南往北方向行駛。嗣於同日1 時39
    分許，行經該路段與華夏路交岔處，竟因不勝酒力，停車至
    路旁休息，遭員警臨檢盤查，發現其有泥醉及意識模糊，注
    意力無法集中等情，遂對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其
    數值為0.56mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告梁文俊自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、吐氣酒精濃度測定紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。是
    被告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官   靳 隆 坤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
