【裁判字號】    99,審易,4219
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4219號
上  訴  人
即  被  告  朱偉慶
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
審易字第4219號中華民國99年11月3 日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，應自送達判決後起算，刑事訴訟法第34
    9 條前段定有明文。另原審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段亦有明文。
二、經查：(一)本件被告因竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒
    刑1 年2 月，嗣上訴人即被告於民國99年11月18日收受上開
    判決書，有本院送達證書在卷可查，又被告設籍在高雄市，
    無在途期間可扣除。因此，上訴人收受前開判決書，計入前
    開法定上訴期間10日，則上訴期間之末日應為99年11月29日
    （原為99年11月28日，然因該日為星期日，依民法第122 條
    規定，以休息日之次日代之）。(二)詎其遲至99年11月30日始
    提起上訴，有上訴狀上之收文章戳在卷可憑，顯已逾上訴期
    間。揆諸上開規定，其上訴係屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
