【裁判字號】    99,司促,58716
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58716號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  許淑美
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟參佰貳拾參元，
    及其中新臺幣壹拾萬肆仟貳佰貳拾貳元，自民國九十九年十
    一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨按延滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月
    以新臺幣陸佰元，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 許淑美 於九十四年五月三十一日向聲請人請領
    信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於
    該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
    預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
    信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止
    給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯第一
    個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰
    元計算之違約金。
    (二)相對人 許淑美 自九十四年六月至九十四年六月共消費
    簽新臺幣壹拾萬肆仟貳佰貳拾貳元未按期給付，另利息、違
    約金及預借現金手續費為新臺幣捌仟壹佰零壹元，以上共計
    新臺幣壹拾壹萬貳仟參佰貳拾參元，雖屢經催討，相對人仍
    無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
