【裁判字號】    99,司促,58645
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58645號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  潘碧蓮
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟捌佰貳拾玖元，及自
    民國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    點八四計算之利息，暨自民國九十九年九月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人潘碧蓮於民國93年2 月24日向聲請人借款新臺幣50
    0,000 元整，約定利率第1 至6 個月按年息2.68％，第7 至
    12個月按年息2.88％，第2 年起依本行公告指標利率加1.75
    ％計算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前利率
    為2.84％，期限自民國93年2 月24日起至民國100 年2 月24
    日止，共分84期，每期1 個月，按期平均攤還本息，如有一
    期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日
    起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就
    超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為
    憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣45,829
    元整，並自民國99年8 月24日起即未繳息還本，迭經催討均
    未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人
    依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債
    務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
