【裁判字號】    99,審訴,3185
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3185號
被      告  王衍淋
具  保  人  黃敏琪
指定辯護人  義務辯護人李錦臺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃敏琪繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    」、「前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書
    及第228 條第4 項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第118
    條定有明文。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    本院裁定提出保證金額新臺幣10萬元後停止羈押，由具保人
    黃敏琪繳納現金後，將被告釋放候傳。茲該被告具保後，經
    本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘提未著，又經命具
    保人帶同被告到案，屆期亦均未到庭之事實，有本院刑事保
    證金收據、拘票、送達證書及報告書等各1 份在卷可查，足
    認被告顯已逃逸。本件依前揭法律規定，應沒入具保人所繳
    納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
