【裁判字號】    99,司促,58650
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第58650號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  李素貞
債  務  人  范錦華
債  務  人  李彩蓮
上列債權人與債務人李素貞、范錦華、李彩蓮間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人李素貞、范錦華、李彩蓮負「連帶」責任之依據
    ，並提供證明文件。
二、債務人李素貞、范錦華、李彩蓮最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
