【裁判字號】    99,司聲,1296
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1296號
聲  請  人  蕭俊男
相  對  人  福光工業股份有限公司
法定代理人  蕭世基
上列當事人間請求確認股東關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟捌佰陸拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間確認股東關係存在等事件，經本院98年度
    訴字第2060號、臺灣高等法院高雄分院99年度上字第74號判
    決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔十分之三，第二
    審訴訟費用由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費之十
    分之三，即新台幣1,860 元( 計算式：第一審裁判費6200×
    3/10＝1860）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
