【裁判字號】    99,聲,3036
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3036號
聲  請  人  陳玉輝
被      告  陳禹璇
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，此為刑事訴訟法第110 條第1 項所明定。而
    得為被告輔佐人之人，為被告之配偶、直系或三親等內旁系
    血親、家長、家屬，或其法定代理人，此亦有刑事訴訟法第
    35條第1 項之規定可參。
二、查被告陳禹璇因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項販賣第1 、2 級毒品罪嫌，經檢察官提起公訴，本院訊問
    被告陳禹璇後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑有期
    徒刑5 年以上之刑之罪，有羈押之必要，而予以羈押。聲請
    人陳玉輝為被告陳禹璇男友陳祥慶之父，與被告陳禹璇並無
    配偶、直系或三親等內旁系血親或為被告陳禹璇法定代理人
    之關係，此有陳禹璇個人戶籍資料在卷可稽。又按雖非親屬
    而以永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬，民法第11
    23條第3 項定有明文。查聲請人之住所雖與被告於本件審理
    中陳報之居所一致，但並無證據得以釋明被告有與聲請人有
    永久共同生活之目的而同居，亦不具備家長及家屬間之關係
    。綜上，聲請人聲請准予被告陳禹璇具保停止羈押，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  沈宗興
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
