【裁判字號】    99,司聲,1366
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1366號
聲  請  人  黃智馳
相  對  人  許清光
相  對  人  許清輝
相  對  人  許育銘
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬零捌佰肆拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院99年度訴字第
    558 號民事判決聲請人全部勝訴，並諭知「訴訟費用由相對
    人負擔」。經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣（下同）26,047元及地政測量規費4,800 元（
    計算式：複丈費及建物測量費3,600+複丈費及建物測量費
    400+補繳複丈費及建物測量費800 ＝4,800 元，有聲請人提
    出之高雄市政府楠梓地政事務所地政規費收據三張影本為證
    ），合計30,847元，復經本院調閱上開卷宗審核屬實。是以
    ，本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為30,847元，
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
