【裁判字號】    99,聲,3022
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  孫二信
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4215號），本院裁定如下：
    主  文
孫二信因毒品危害防制條例等陸罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑年貳月。
    理  由
受刑人孫二信因毒品危害防制條例等6 罪，經法院先後判處如附
表所示之刑（最後事實審案號分別為：臺灣彰化地方法院99年度
訴字第229 號1 罪、97年度訴字第547 、723 號3 罪、本院99年
度審訴字第876 號2 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
