【裁判字號】    99,司促,57970
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57970號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  劉冠甫
債  務  人  李明生
一、債務人應向債權人給付新台幣拾玖萬貳仟佰貳拾捌元，
    及其中新台幣貳拾壹萬壹仟柒佰陸拾貳元，自民國九十九年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最
    高以三期為上限，違約金之計算方式為：當期（月）繳款發
    生延滯時，計付違約金新台幣參佰元；連續2 個月發生繳款
    延滯時，第二個月計付違約金新台幣參佰元，連續第三個月
    發生繳款延滯時，第三個月計付違約金新台幣陸佰元，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
