【裁判字號】    99,交簡,2605
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李維介
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34612 號），本院判決如下：
    主  文
李維介犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之「道路交通事故調查報
    告表」應補充為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」
    ，並補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    3 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告李維介之呼氣所含酒精濃度值為每公升1.01毫克
    ，有前開酒精測定紀錄表一紙附卷可稽，依上開說明，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。核被告李維介所為，係犯刑法第18
    5條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.01毫克，猶貿然駕駛動力交通工具
    上路，致其發生車禍事故，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34612號
    被      告  李維介  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路13號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李維介知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年11月2日18時30分至19時許，在高雄市
    ○○區○○路與大順路附近某海產店飲用啤酒、高粱酒後，
    其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全
    駕駛之狀態下，於同日晚間駕駛車牌號碼1057-MF號自用小
    客車欲返家，適其沿高雄市○○○路，由南往北方向行駛，
    於同日19時06分許，行經博愛一路與同盟一路口時，不慎追
    撞前方由張文庚駕駛之車牌號碼7783-ZL號自用小客車，導
    致該7783-ZL號小客車又碰撞前方由蔣慶國駕駛之車牌號碼
    6978-WS號自用小客車，幸該次車禍均無人受傷，經員警於
    同日20時09分許對李維介施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒
    精濃度達每公升1.01毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告李維介於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人張文庚、蔣慶國於警詢之證詞相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙及現場照片12張附卷為憑。按參考醫學臨
    床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即
    呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已
    達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正
    常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告
    呼氣酒精濃度含量既為每公升1.01毫克，且發生追撞前車之
    交通事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告李維介所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
