【裁判字號】    99,聲,3065
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3065號
聲  請  人
即  被  告  余東霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度醫訴字第4 號）
，其聲請降低准予具保停止羈押之金額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因經濟能力所限，聲請將准予具保停止羈押
    之金額降低為新台幣（下同）8 萬元等語。
二、本件聲請人即被告余東霖因違反藥事法等案件，前經本院認
    為涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪部分，罪嫌重大，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國99年6
    月3 日起執行羈押，並裁定自99年9 月3 日、同年11月3 日
    起，均延長羈押2 月，並審酌聲請人上開羈押原因雖仍存在
    ，但案件業經辯論終結，其因偵、審程序之經歷，應有一定
    之警惕，已可以具保方式替代羈押，另裁定「提出20萬元之
    保證書或保證金後，准予停止羈押」在案，本院審酌本件被
    害人多達14人，除其中1 名被害人因詐欺未遂未受有財產損
    害外，其餘13名被害人各被騙數萬元至10餘萬元，認上開裁
    定之具保停止羈押金額應屬妥適，聲請人降低之所請尚無理
    由，爰裁定予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
