【裁判字號】    99,訴,1655
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1655號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
訴訟代理人  張志煌
被      告  海德鋼鐵有限公司
兼法定代理
人          朱義杉
被      告  陳純美
被      告  林  王
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年11月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾參萬參仟零捌拾柒元，及自
民國九十九年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五
點零六計算之利息，並自民國九十九年九月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告皆經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告海德鋼鐵有限公司（下稱海德公司
    ）於民國98年10月27日邀同被告朱義杉、陳純美及林王為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）350 萬元，借款期限
    自98年10月29日起至101 年10月29日止，利率以郵局2 年期
    定期儲金機動利率加碼3.965%計息（即目前為5.06% ），借
    款後本息分36期償還，按期定額年金平均攤還本金及利息，
    並約定如未按期繳付本息時，即喪失期限利益，依約視為借
    款屆期，即應全部清償，並繳付遲延利息及加付逾期在6 個
    月以內，按前開利率10% ，逾期超過6 個月者，加倍計付。
    詎被告於98年7 月29日起即未清償，原告對被告存款行使抵
    銷後，被告尚欠2,333,087 元未清償，被告自應負全部清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴，並聲明求為命被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金。
三、被告皆經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出存款利率查詢表、銀行授
    信函、銀行往來總約定書、催告函、顧客債務明細、公司資
    料查詢表、有限公司變更登記表、戶籍謄本等為證，而被告
    均經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。查
    被告海德公司既確曾向原告借款，並積欠如主文所示之本金
    、利息及違約金未清償，已如前述，從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
