【裁判字號】    99,司聲,1368
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1368號
聲  請  人  東懃實業有限公司
法定代理人  黃俊福
相  對  人  頌達科電機有限公司
法定代理人  吳琇華
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣板橋地方法院民國九十五年度存字第四一○五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還供貨款事
    件，前依本院95年度裁全字第10164 號民事裁定，為擔保其
    對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣210,000 元整為擔保
    金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第4105號提存事件提
    存在案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行而告終結；聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國98年
    12 月10 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院95年度裁全字第
    1016 4 號 民事裁定、98年12月4 日雄院高98司聲司一字第
    1722號非訟事件處理中心通知、98年度裁全聲字第288 號民
    事裁定暨確定證明書及臺灣板橋地方法院95年度存字第4105
    號提存書、98年8 月27日板院輔95執全祿字第4571號執行命
    令等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣板橋地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
