【裁判字號】    99,司聲,1346
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1346號
原      告  韓丁迎
原      告  韓俊清
原      告  韓佩吟
原      告  韓嘉玲
被      告  郭福長
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟教助，
經本院裁定准予訴訟救助（99年度救字6 號），本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟貳佰
捌拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟捌佰陸拾
陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，其中傷害部分前經
    原告提起刑事附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第504 條第2 項
    規定，免納裁判費。經本院刑事庭移送本院民事庭以99年度
    訴字第72號審理，原告就逾越傷害罪所涉事實範圍部分更為
    請求，並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第6 號
    裁定准許，而暫免補繳第一審裁判費。嗣該訴訟業經本案判
    決原告一部勝訴、一部敗訴，並諭知「訴訟費用新臺幣肆萬
    伍仟壹佰伍拾肆元，由被告負擔四分之三，餘由原告連帶負
    擔」而告確定在案。經本院調取上開訴訟卷宗審核結果，本
    件應酌定之訴訟費用，為第一審應補繳之裁判費新臺幣（下
    同）45,154元，則依前揭確定判決所示比例計算，被告應向
    本院繳納之訴訟費用為33,866元（計算式：45,154元×3/4
    =33,866 元，元以下四捨五入），原告應繳納之訴訟費用為
    11,288元（計算式：45,154元-33,866 元＝11,288元），並
    均類推適用民事訴訟法第91條第3 項規定，加計自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
