【裁判字號】    99,司促,58649
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58649號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  蔡瀜慧
債  務  人  張有志
一、債務人蔡瀜慧應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九
    十九年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點一五
    計算之利息，暨自民國九十九年七月二十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果
    時，由債務人張有志給付之。否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人蔡瀜慧及保證人張有志於民
    國96年6 月13日簽立融資契約一紙，向聲請人借款50萬元額
    度，並於民國96年7 月13日起准予動用，其融資期限為3 年
    ，有利息之約定，按年息4.15％計算，並需按月繳納利息，
    如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，
    除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內
    者按約定利率10％，逾期超過六個月以上者按約定利率20
    ％加付違約金。詎上項借款債務人僅繳償至民國99年6 月29
    日止，尚積欠本金500,000 元及應付利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
