【裁判字號】    99,交簡,2449
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊玉全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32855 號），本院判決如下：
    主  文
楊玉全犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「楊玉全前於95年間因賭博案件，經本院以95年度簡字第38
    91號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年10月24日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）；嗣於97年間因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以97年度審交簡字第551 號判決判處罰
    金新臺幣6 萬元確定」、第3 行「騎乘車號CIS －363 號重
    型機車」應補充為「騎乘車號CIS －363 號普通重型機車」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告楊玉全所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於95年10月24日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒
    後駕車公共危險前科紀錄，有上揭被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.67毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32855號
    被      告  楊玉全  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街69巷25號
                        現居高雄縣鳳山市○○街82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、楊玉全於民國99年9月29日18時許，在高雄市○○區○○路
    某處飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶貿然於同日21時許，騎乘車牌號碼CIS—363號
    之重型機車，欲前往高雄市○○區○○路某處訪友。嗣於同
    日21時38分許，當楊玉全駕駛上開機車行經高雄市○○區○
    ○路與崇文路之交岔路口時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告楊玉全迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷
    足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務
    部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或
    0.1% ）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達
    每公升0.67毫克等情，足見被告於騎車之始及檢測當時均已
    因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
