【裁判字號】    99,聲,2740
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張志豪
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第610 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重為零點零玖捌
公克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告張志豪因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    2870號為不起訴處分確定，而該案所扣得之甲基安非他命（
    檢驗後淨重為0.098 公克）暨其包裝袋係屬第二級毒品而為
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    633 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經
    檢察官以98年度毒偵字第2870號不起訴處分書確定在案，業
    經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上
    開裁定、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之晶體
    1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（檢驗後淨重為0.098 公克），
    有該醫院民國98年5 月12日檢驗報告及本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表各1 紙（見98年度聲沒字第6106號卷第4 頁、
    本院卷第3 頁）附卷可稽，足認扣案之物確係第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。另裝放前開第二級毒品甲基
    安非他命之包裝袋因包覆毒品，其上所殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    併此附敘。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
