【裁判字號】    99,審訴,1870
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1870號
反訴  原告
即    被告  張春梅
訴訟代理人  江順雄律師
反訴  被告
即    原告  陳傅清梅
上列當事人間返還不當得利等事件，反訴原告起訴未據繳納繳判
費。反訴原告起訴請求反訴被告將坐落於高雄縣美濃鎮○○段第
438 地號土地上之門牌號碼高雄縣美濃鎮○○街41巷39號未辦保
存登記建物予以拆除，並將所占用之土地（下稱系爭土地）騰空
返還予反訴原告及全體共有人；反訴被告應自99年12月2 日起至
返還系爭土地之日止，按月於每月2 日給付反訴原告新台幣（下
同）123 元，均至清償日止，按年息5%計算之利息（見本院卷第
96頁）。按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。反訴
原告附帶請求反訴被告返還無權占用系爭土地期間所受相當於租
金之不當得利部分，揆諸前引規定，不併算訴訟價額，是本件反
訴訴訟標的價額應以反訴原告訴請返還之系爭土地價額為斷，經
查系爭土地面積約100 平方公尺，業據反訴原告陳明在卷（見本
院卷第82頁），依系爭土地公告現值每平方公尺1,400 元計算，
本件反訴訴訟標的價額核定為14萬元（即1,400 ×100=140,000
），應徵第一審裁判費1,440 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
