【裁判字號】    99,訴,955
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第955號
上  訴  人  姚鼎
            俞幼幼
上訴人與被上訴人周于靖間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴
人對於中華民國99年11月8 日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴利益即被上訴人起訴主張之債權額為新台幣（下同）160
萬9,000 元，應繳上訴裁判費為2 萬5,408 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
