【裁判字號】    99,上訴,1899
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1899號
上  訴  人
即  被  告  江自強
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第3069號中華民國99年9 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4455號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告江自強經原審論以施用第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑1 年，又施用第二級毒品罪，累犯，判處
    有期徒刑6 月，並定其應執行刑有期徒刑1 年4 月。已經敘
    述其量刑審酌之一切情狀（被告前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及法院多次判刑執畢，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施
    用毒品罪，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃
    自戕自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等），在
    客觀上並無不當之處。上訴人雖於民國99年10月13日上訴期
    間屆滿前（99年10月16日屆滿），具狀提起上訴。但上訴理
    由僅空言表示：「量刑實為過重，且毒品罪並未對其他人有
    直接傷害，只有自戕自身健康，而被告江自強犯後也坦承犯
    行，深有悔意，請體恤下情，給予自新機會。」云云，指摘
    原判決不當。惟被告雖請求從輕量刑，但原審量刑恰當，合
    乎一般原則及公平原則。被告又未敘述原審判決之量刑，有
    何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、
    平等原則、公平正義等法則，導致量刑過重之具體理由，此
    有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
