【裁判字號】    99,上訴,1521
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1521號
上  訴  人
即  被  告  梁瑞顯
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴字第
1521號中華民國99年9 月23日第二審判決（原審案號：99年度訴
字第849 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第
11489 號），提起上訴，本院裁定如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；
    刑事訴訟法第349 、384 條分別定有明文
二、本件上訴人梁瑞顯係於民國99年9 月30日親自收受本院判決
    之送達，有送達證書可查，被告住居高雄市，並無在途期間
    可資扣除。乃竟遲至99年11月18日始向最高法院提起上訴狀
    ，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    且又無從補正，應由本院依同法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得抗告。
持有第一級毒品部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
