【裁判字號】    99,矚上重更(一),3
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   99年度矚上重更(一)字第3號
上  訴  人
即  被  告  黃上豐
選任辯護人  張永昌律師
            陳旻沂律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
黃上豐羈押期間自民國99年12月16日起延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告黃上豐前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年9 月16日執行羈押，至民國99年12
    月15日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月16日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
