【裁判字號】    99,上訴,845
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第845號
上  訴  人
即  被  告  孫樹傑
指定辯護人  義務辯護人  顏萬文律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
孫樹傑羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告孫樹傑前經本院認為犯刑法第221 條第1 項強
    制性交罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2
    款有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞之情形，而有羈押之
    必要，於民國99年5 月14日執行羈押，至同年8月13日第1次
    羈押期間已屆滿。嗣經第2 次延長羈押，至同年12月13日延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第二庭    審判長法  官
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
