【裁判字號】    99,易,1240
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  薛明昆
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4536號
），本院於中華民國99年12月2 日下午4 時許，在本院第4 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    薛明昆攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之剪刀10支、
    手套1 雙、起子4 支、老虎鉗4 支、扳手5 支、竊車用鑰匙
    1 支、鑰匙12把、六角扳手1 組、自製尖型T 字型扳手2 支
    、拆卸輪胎工具1 組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    薛明昆意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月20日下午3
    時許，在臺中縣后里鄉○○路722 號前，以所攜帶客觀上可
    供兇器使用之自製尖型T 字型扳手，竊取王森裕所有停放在
    該處之車牌7G-8049 號自小客車供己代步之用。同日晚上9
    時許，其駕駛上開自小客車行經苗栗縣頭份鎮○○街12巷25
    號前時，當場為警查獲，並在車內扣得其所有供竊盜所用之
    剪刀10支、手套1 雙、起子4 支、老虎鉗4 支、扳手5 支、
    竊車用鑰匙1 支、鑰匙12把、六角扳手1 組、自製尖型T 字
    型扳手2 支、拆卸輪胎工具1 組等物。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
