【裁判字號】    99,附民,93
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  彭筱榕
被      告  江秋媛
上列被告因本院99年度訴字第635 號誣告案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述略以：
    (1)訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）12萬元，並自
      民國99年6 月25日起至清償日止，按年利率百分之5 計算
      之利息。
    (2)所依據之事實：被告於99年6 月25日上午10時15分許，誣
      告原告涉嫌搶奪罪，致原告因此生意一落千丈，及受有精
      神損害，為此請求被告應給付原告12萬元之損害賠償金等
      語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、查本件被告江秋媛被訴誣告罪之刑事部分，即本院99年度訴
    字第635 號案件，業經本院於99年11月18日上午為第一審言
    詞辯論終結，並定於99年12月2 日宣判在案，有上開案件之
    審判筆錄影本附卷可稽，是上開案件於99年11月18日上午之
    審判期日言詞辯論終結後，迄提起上訴前，原告即不得提起
    本件刑事附帶民事訴訟，詎原告遲於辯論終結後之99年11月
    26日下午，始具狀提起附帶民事訴訟，由本院人員收受上開
    書狀在案，此有原告所提起訴狀上鈐蓋之本院收狀章戳日期
    可查，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
