【裁判字號】    99,司執消債更,1
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第1號
異  議  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列異議人就債務人黃慧琪聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件債務人前於民國（下同）97年間積欠台
    灣大哥大股份有限公司電信費用未予清償，嗣經該公司於97
    年11月14日將該筆債權暨利息、違約金等共計新臺幣（下同
    ）5,512 元讓與異議人，惟債務人所提債權人清冊漏載其債
    權致無從得知法院所定申報、補報債權期間，爰請求補列並
    改編債權表等語。
二、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利，消費者債務清理條例（下稱本條例）第28條定有明文。
    又債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，亦為本條例第33條第1、2項所明定。經查，本件債務
    人黃慧琪前經本院以98年度消債更字第71號裁定自民國98年
    12月25日下午4 時起開始更生程序，並命由本院司法事務官
    以本件99年度司執消債更字第1 號進行更生程序，嗣定於99
    年2 月2 日前為申報債權之期間；99年2 月22日前為補報債
    權之期間，此有上開民事裁定及申、補報債權公告附卷可稽
    ，該公告並已依本條例第14條第1 項規定揭示於本院公告處
    暨司法院資訊網路，則依同條第2 項規定，自最後揭示之翌
    日起即發生送達效力。惟異議人遲至99年11月26日始具狀陳
    報其對於債務人之上開債權，顯已逾本院所定申報、補報債
    權之期限，依前開規定，其申報債權之數額即不得列入本件
    債權表內而依更生程序行使權利，是其異議應無理由，爰裁
    定如主文。至異議人倘認有不可歸責於己之事由致漏未於法
    定期間內申報債權，則應於債務人依更生方案履行完畢後，
    依本條例第73條之規定辦理，附為敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書  記  官  張宏賓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
