【裁判字號】    99,易,818
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第818號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林  俊
            章孝臣
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2523
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林俊係彭佳苓之前任男友，於民國99年
    3 月23日20時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路○ 段建國夜市
    ，因巧遇彭佳苓與其現任男友劉譯文而心生不滿，竟與友人
    被告章孝臣共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打劉譯文，致
    劉譯文受有頭部外傷、右前額、右眼瞼、右臉頰多處挫擦傷
    、右耳挫傷血腫、右下唇挫傷撕裂傷及右側胸部挫傷之傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人劉譯文告訴被告林俊、章孝臣傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，此有調解紀錄
    表、本院民國99年9 月7 日準備程序筆錄各1 份及刑事撤回
    告訴狀1 張在卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
