【裁判字號】    99,苗交簡,740
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第740號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  邱進明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
邱進明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲請人為緩
    起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，經撤銷緩
    起訴處分，為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第182號
    被      告  邱進明  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉北坑村4鄰2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱進明自民國98年8月6日11時許起，在苗栗縣銅鑼鄉「銅鑼
    工業區」某工地內飲用 2瓶啤酒，至同日12時許始結束。已
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍騎乘車牌
    號碼IHZ─578號重型機車，自前揭處所出發，欲前往頭份鎮
    「尖山地區」接送小孩下課。嗣於同日中午12時20分許，騎
    乘機車途經頭屋鄉○○路651號前時，終因飲酒後酒精發揮
    作用，致使注意力不集中，且疏未留意路面車行狀況，因故
    撞擊前方同向由邱錦宏所駕駛而停放在該處之車牌號碼9010
    ─WE號自用小客車左後方保險桿，邱進明因之人、車倒地，
    鼻子並受有傷害（按此過失傷害部分，未據告訴）。經警獲
    報至現場處理後，遂以酒精測試器測得邱進明吐氣所含酒精
    濃度值為每公升0.91毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告邱進明於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與證人邱錦宏於警詢時證述所停放之車輛遭被告酒後
    騎乘機車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.91毫克，且有刑法第185條之3
    案件測試觀測紀錄表、執勤警員職務報告書及苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份等附卷可稽。
    且質之被告於本署偵訊中亦供承：當時是大白天，天候、路
    況都良好，並沒有障礙物會影響我的視線等語，是於外在客
    觀環境上，並未存有影響被告安全駕駛之情事，致生事故，
    益徵肇事原因與被告先前之飲酒行為間存有相當因果關係，
    是被告飲酒已達於不能安全駕駛之程度，至為灼然，並生有
    具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
