【裁判字號】    99,交易,233
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國雄
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第5077號），
本院於中華民國99年12月2 日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉國雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    劉國雄前因酒醉駕駛案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國98年1 月21日易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，復自99年8 月26日17時30分許起，在其位於苗栗縣苗栗市
    福麗里鳳形27號居所內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌BXO-039 號重型機
    車上路。嗣同日20時3 分許，行至苗栗市○○路202 號前時
    ，因酒後無法安全駕駛而與謝曜宇騎乘之車牌IIK-562 號重
    型機車發生碰撞，致謝曜宇所搭載之乘客王宜萍身體受有擦
    傷之傷害（涉嫌過失傷害部分，未據告訴）。劉國雄經送往
    苗栗市大千綜合醫院救治，經檢測其血液中酒精濃度達每公
    升325 毫克，換算呼氣酒精濃度為每公升1.625 毫克而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
