【裁判字號】    99,補,714
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第714號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司頭份分公司
法定代理人  羅華山
被      告  張滿珠
            曾清隆
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,064,413 元，應徵第一審
裁判費11,593元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
