【裁判字號】    99,交簡,5769
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第5769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江正忠
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年11月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「汪正忠」應更正為「江正
忠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄將「江正忠」誤載為「
    汪正忠」，顯係前揭規定所指其他與判決誤寫相類之顯然錯
    誤，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二十二庭   法  官  徐子涵
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
