【裁判字號】    99,重訴,216
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第216號
原      告  俊揚實業有限公司
法定代理人  劉美芬
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
被      告  源特企業股份有限公司
兼法定代理人張英濱
被      告  源亨股份有限公司
兼法定代理人劉連芳
共      同
訴訟代理人  張曼隆律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年九月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件給付貨款訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟
    事件之先決問題，經於民國99年9月23日裁定命在該事件終
    結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣桃園地方法院99年度重
    訴字第1810號給付貨款事件和解筆錄影本可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
