【裁判字號】    99,易,3318
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  駱進成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7000號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告駱進成於民國99年10月25
    日23時30分許，在臺北縣三重市○○路168 號「168 卡拉OK
    」店，與友人飲酒唱歌，期間被告與友人因細故起爭執，其
    原應注意如任意丟擲玻璃製酒杯，可能擲傷人，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，仍任意往該店
    櫃檯方向丟擲酒杯，而砸中坐在櫃檯胡鳳妹之頭部，致胡鳳
    妹受有前額挫撕裂傷、疑似腦震盪等傷害，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人胡鳳妹告訴被告駱進成過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人胡鳳妹具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
