【裁判字號】    99,司家他,52
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第52號
相  對  人
即  原  告  鄭乙芳
兼法定代理  黃靖媛
人
上二人共同
訴訟代理人  秀蕊律師
相  對  人
即  被  告  鄭新霖
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即原告黃靖媛應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣陸佰貳
拾柒元。
相對人即原告鄭乙芳應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣柒仟貳
佰參拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦著有規定。
二、本件相對人即原告鄭乙芳、黃靖媛向本院對被告鄭新霖提起
    請求給付扶養費等事件，經本院於民國98年11月11日以98年
    度家救字第172 號民事裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國99年8 月
    9 日，就上開本院98年度家訴字第195 號給付扶養費等事件
    成立和解，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人
    即原告鄭乙芳、黃靖媛徵收應負擔之訴訟費用。經查：
（一）關於相對人即原告黃靖媛起訴時訴之聲明第一項為請求被
      告鄭新霖應給付原告黃靖媛新臺幣174,786 元，及自起訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之
      利息。經核此部分訴訟標的價額為174,786 元，應徵收第
      一審裁判費1,880 元。
（二）關於相對人即原告鄭乙芳起訴時訴之聲明第二項為請求被
      告鄭新霖應自民國98年11月3 日起至民國108 年3 月13日
      止，按月於每月5 日前給付原告鄭乙芳新臺幣18,426元，
      及自每月遲延給付之日起至清償日止，按年利率百分之5
      計算之利息。此部分之訴訟標的價額為元（即18,426元×
      113 個月＝2,082,138 元），應徵收第一審裁判費21,691
      元。
（三）綜上，本件相對人即原告黃靖媛原應徵收裁判費新臺幣1,
      880 元，相對人即原告鄭乙芳原應徵收裁判費新臺幣21,
      691 元，惟因兩造嗣後成立和解，依民事訴訟法第84條規
      定扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費3 分之2 後，相
      對人即原告黃靖媛、鄭乙芳仍須向本院繳納裁判費3 分之
      1 ，則相對人即原告黃靖媛須向本院繳納裁判費3 分之1
      即新臺幣627 元（元以下四捨五入），相對人即原告鄭乙
      芳須向本院繳納裁判費3 分之1 即新臺幣7,230 元（元以
      下四捨五入），爰依職權確定應向相對人即原告黃靖媛、
      鄭乙芳徵收如主文所示之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                   家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
