【裁判字號】    99,簡,9605
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建宜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第764 、765 號），本院判決如下：
    主  文
吳建宜施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據(二)第4 行「被移逆人」更正為
    「被移送人」，並另補充「(四)被告吳建宜雖矢口否認有於99
    年8 月9 日18時46分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。惟查，被
    告於99年8 月9 日18時46分許經警採集其尿液檢體送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命類陽性
    反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月2 日報告
    編號UL/2010/80495 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察
    局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對
    照表各1 紙在卷可稽；而上開檢驗公司係先以酵素免疫分析
    法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再
    以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認；其檢驗方法係以
    「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各
    種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（
    Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retension
    time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」
    為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合
    物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因
    此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之
    因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第二級毒品甲
    基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代
    謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，甲基
    安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能被檢出，此
    亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是被告於99年
    8 月9 日18時46分許所採取之尿液中既有安非他命類陽性反
    應，則其在採尿前96小時內某時，至少有施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行，應可認定」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳建宜先後2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
