【裁判字號】    99,自更,1
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度自更字第1號
自  訴  人  劉  弘
            林陳豐
            秦武詳
            陳再興
上一人共同
承受訴訟人  陳展閎
            陳展祥
上列自訴人因被告背信案件，向本院提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之。刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決。同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人對被告秦振南、秦添枝提起本件自訴，並未依法委
    任律師為代理人，法律上必備之程式顯有欠缺，爰依刑事訴
    訟法第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項規定，命
    自訴人於本裁定送達後7 日內補正，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
