【裁判字號】    99,監宣,386
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第386號
聲 請 人  簡趙文翠
相 對 人  簡成恩
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告簡成恩（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定簡趙文翠（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用由受輔助宣告人簡成恩負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人簡趙文翠之子，即相對人簡成恩
    ，因智能障礙合併憂鬱之症狀，領有智障輕度身心障礙手冊
    ，經延醫診治但不見起色，現已不能為（受）意思表示或辨
    識其效果，為此依民事訴訟法第597 條規定，檢附親屬系統
    表、同意書、戶籍謄本、診斷證明書、中華民國身心障礙手
    冊影本1 件為證，聲請宣告相對人簡成恩為受監護宣告之人
    ，併選定聲請人簡趙文翠為受監護宣告之人簡成恩之監護人
    、關係人簡志和為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項規定：「對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按「法院對
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而有輔助宣
    告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告」，民
    事訴訟法第624 條之3 定有明文。
三、經查，本院審驗相對人之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫
    院之陳威廷醫師鑑定結果，認為相對人為「輕度智障合併憂
    鬱症，意識清醒，反應遲緩，對時間、地點定向及計算能力
    皆偏差，不太識字，有自卑感及憂鬱症，社會互動性較差，
    鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思
    表示效果之程度為『尚有能力，顯有不足』，預後及回復之
    可能性差，為符合輔助宣告之人。」，此有該醫院出具之精
    神鑑定報告書為憑。綜上事證，爰依法宣告相對人簡成恩為
    受輔助宣告之人。
四、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受輔助宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受輔助宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）輔
    助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係
    。（四）法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受輔助宣告之人之利害關係。
    查：聲請人簡趙文翠為受輔助宣告人簡成恩之母，其同意擔
    任簡成恩為輔助人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表
    等件在卷可稽，本院審酌聲請人簡趙文翠為受輔助宣告人簡
    成恩之母，有意願擔任簡成恩之輔助人，是由聲請人簡趙文
    翠任輔助人，符合受輔助宣告之人簡成恩之最佳利益，爰依
    民法第1111條第1 項規定，選定聲請人簡趙文翠為受輔助宣
    告人簡成恩之輔助人。
五、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。因相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而經
    本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1項
    規定，對相對人為輔助之宣告，已如前所述，依此說明，本
    件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
