【裁判字號】    99,聲更,13
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲更字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  賴麗華
被      告  何政育
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第511 號），前經本院為第一審裁定（
99年度聲字第4337號）後，因被告提起抗告，經臺灣高等法院於
民國99年10月13日以99年度抗字第1195號裁定撤銷原裁定，發回
本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人賴麗華因被告何政育違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    95年刑保字第526 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文，是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件（最高法院93年度台
    非字第268 號判決意旨可資參照）。次按被告、自訴人、告
    訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被
    害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院
    或檢察官陳明，刑事訴訟法第55條第1 項亦有明定。
三、經查，本件聲請人曾寄送執行傳票至被告何政育「臺北縣中
    和市○○街60巷14弄15之1 號」之住所及「臺北市○○區○
    ○路25巷50號5 樓」之居所，通知其應於民國99年7 月15日
    到案接受執行，復經派警至上址拘提被告無著等情，固有臺
    灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    拘票暨拘提報告書各1 份附卷可稽。惟被告於上訴臺灣高等
    法院95年度上訴字第3057號案件審理期間，陳報其居所變更
    為「臺北市○○區○○路25巷12號2 樓」，有該陳報狀在卷
    足憑，並經本院調取該案卷宗核閱無訛，又被告自97年起迄
    今均居住於「臺北市○○區○○路25巷12號2 樓」，亦有其
    提出之房屋租賃契約書2 份存卷可參，足見被告確實已申請
    變更送達地址，聲請人未對被告現居地送達執行傳票及簽發
    拘票，是被告既未經合法通知到案執行，自不得因之遽認被
    告逃匿。從而，本件聲請人未合法傳喚被告到案接受執行，
    即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
