【裁判字號】    99,易,3321
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張展渙
選任辯護人  陳政峰  律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24708 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告張展渙與告訴人張黃白蓮
    為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    。張展渙於民國99年5 月27日16時許，在二人位於臺北縣板
    橋市○○路326 巷11之3 號住處內，因生活費問題與張黃白
    蓮發生爭執後，張展渙竟基於傷害人身體之犯意，持柺杖撞
    擊張黃白蓮胸口，致告訴人張黃白蓮受有前胸擦傷之傷。因
    認被告涉犯刑法第277條第1之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告張展渙因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張黃白蓮於民國99年
    11月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
