【裁判字號】    99,聲,5871
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張素瓊
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度簡字第
8693號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執
聲字第3753號），本院裁定如下：
    主    文
張素瓊持有第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人張素瓊因犯違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度簡字第8693號判處有期徒刑5 月確定，
    茲查該受刑人於上述犯罪前曾犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第1209號判處有期徒
    刑6 月確定，於民國95年4 月17日執行完畢，復因施用毒品
    案件，經同法院以96年度（聲請書誤載為95年度）桃簡字第
    495 號判處有期徒刑6 月確定，同法院復以96年度聲減字第
    3314號裁定（聲請書誤載為判決）減刑為3 月確定，於96年
    9 月20日易科罰金執行完畢，未逾5 年而再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重本刑至
    2 分之1 ，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第477 條第1
    項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人前因犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度桃簡字第1209號刑事簡易判決判處有期
    徒刑6 月確定，並於95年4 月17日執行完畢；復因施用毒品
    案件，經同法院以96年度桃簡字第495 號刑事簡易判決判處
    有期徒刑6 月確定，同法院復以96年度聲減字3314號裁定減
    刑為3 月確定，並於96年9 月20日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表各1 份附卷可稽。又受刑人復於98年5 月間
    某日犯持有第一級毒品罪，經本院以98年度簡字第8963號刑
    事簡易判決判處有期徒刑5 月確定在案，但漏未依累犯之規
    定加重其刑等情，亦有前開判決書1 份在卷可憑。是受刑人
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上
    之持有第一級毒品罪，為累犯，惟原確定判決未論以累犯，
    亦未依法加重其刑，茲檢察官向本院聲請更定累犯之刑，本
    院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    48條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
