【裁判字號】    99,司養聲,146
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第146號
聲  請  人
即  收養人  謝泓
聲  請  人
即被收養人  周雨蓁
關  係  人  彭春欽
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可謝泓於民國九十九年六月二十九日收養周雨蓁為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被
    收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養
    之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足
    認違反收養目的；夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；
    收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效
    力，民法第1079條、第1079條之2 、第1076條、第1079條之
    3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人謝泓（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養
    人周雨蓁（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為養女，雙方於99年6 月29日訂立書面收養契
    約，並得被收養人配偶彭春欽之同意，而被收養人生父、生
    母均已死亡，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約
    書暨收養同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證
    明、土地及建物所有權狀影本、員工工作證明書等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人配偶彭春欽之同意，且被收養人生父周水金、生母林
    秀鳳均已死亡等情，業經收養人、被收養人及被收養人配偶
    到庭陳述綦詳，及收養契約書暨收養同意書、除戶戶籍謄本
    在卷足憑。從而，本件收養並無意圖以收養免除法定扶養義
    務，或有對被收養人之本生父母不利之情事，亦未發現有其
    他重大事由，足認本件有何違反收養之目的，復無民法第10
    79條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定
    致法院應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
