【裁判字號】    98,訴,2693
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2693號
上  訴  人  楊朝富
被 上 訴人  劉冠華
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國99
年10月19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月11日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    99年11月16日送達上訴人，有送達證書1 紙附卷可憑。上訴
    人逾期迄未補正，復有本院民事紀錄科查詢簡答表1 紙足參
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
