【裁判字號】    98,訴,2807
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2807號
抗  告  人  林增源
相  對  人  黃子建
            林意琦
            邱爵榮
            陳明雄
上列抗告人與相對人間第三人異議之訴事件，抗告人對於民國99
年10月27日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，應徵裁判費1,000 元，未據抗告人繳
    納裁判費，經本院於民國99年11月19日裁定，命抗告人於裁
    定送達後5 日內補正，該裁定已於99年11月23日送達抗告人
    ，有卷附送達證書可憑。雖抗告人復於99年11月29日聲請訴
    訟救助，但抗告人前已聲請訴訟救助，經本院以99年度救字
    第14號裁定駁回，嗣經台灣高等法院於99年5 月7 日以99年
    度抗字第508 號裁定抗告駁回確定在案，抗告人以相同理由
    再行聲請訴訟救助，自無再行審酌之必要。然抗告人迄今仍
    未依期補繳裁判費，本件抗告自非合法，應予駁回。
三、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
