【裁判字號】    99,聲,5842
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊慶榮
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護管
束（99年度執聲付字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
莊慶榮假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊慶榮因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年7 月確定，於民國98年6 月22日送監執行，聲請人
    以受刑人業經法務部於99年11月23日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日法矯司字第099090
    7677號函及所附臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十二庭   法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
