【裁判字號】    99,司聲,1548
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1548號
聲  請  人  陳義芳
相  對  人  陳萬成
            陳世南
            陳進旺
            許明雪
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求土地所有權移轉登記事件，
    前蒙本院95年度重訴字第485 號、臺灣高等法院96年度上字
    第179號、最高法院97年度台上字第219號、臺灣高等法院97
    年度上更(一)字第32號、最高法院99年度台上字第180 號及
    臺灣高等法院99年度上更(二)字第21號判決確定在案，爰聲
    請本院裁定確定訴訟費用等語。
二、經查，聲請人前聲請本院以99年度司聲字第1401號受理後，
    於民國99年12月2 日裁定在案，是本件聲請人就同一事件重
    複聲請確定訴訟費用額，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
