【裁判字號】    99,簡,8812
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第8812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  薛明海
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第25294號），本院判決如下：
    主  文
薛明海商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公司負責
人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支
付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一第1-2 行「薛明海係為址設臺北縣三重市○○
    街138 巷30號龍聖實業有限公司（下稱龍聖公司）之實際負
    責人」，更正為「薛明海係為址設臺北縣三重市○○街138
    巷30號龍聖實業有限公司（下稱龍聖公司）之登記負責人及
    實際負責人」；
  (2)證據部分補充：「並有龍聖實業有限公司日記簿、總分類帳
    影本在卷可稽」。
二、被告薛明海行為後稅捐稽徵法部分條文於98年5 月27日修正
    公布，其中第47條增訂第2 項「前項規定之人與實際負責業
    務之人不同時，以實際負責業務之人為準」之規定，原條文
    則改訂為第1 項。而被告係龍聖公司之登記負責人，亦係實
    際負責人，是就被告所適用公司負責人代罰之規定，於修法
    前後並無變更，即無法律變更之問題，自應依一般法律原則
    ，適用裁判時法即現行稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款之規
    定。故核被告薛明海所為，係犯商業會計法第71條第1 款之
    明知為不實事項而記入帳冊罪，及稅捐稽徵法第47條第1 項
    第1 款、第41條之逃漏稅捐罪（聲請簡易判決處刑書所載法
    條雖漏未記載稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款，然業於犯罪
    事實欄記載此部分之犯罪事實，本院自應併與審究）。又按
    納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑之規定，於公司
    法規定之公司負責人及商業登記法規定之商業負責人適用之
    ，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定有明文；又公司為法
    人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體
    。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司
    負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅
    義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受
    罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無
    從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條
    第1 項第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於
    公司負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃
    屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自無從
    依想像競合犯之規定，從一重處斷，而應予分論併罰，聲請
    簡易判決處刑書認屬想像競合犯，尚有未洽。爰審酌被告為
    龍聖公司之負責人，經營商業，本當遵守國家稅制，誠實納
    稅，乃不思正途，造成國家財政與稅負公平之不良結果，惟
    業已補繳所逃漏之稅捐，有財政部台灣省北區國稅局三重稽
    徵所營業稅違章核定稅額繳款書影本在卷可稽，及犯罪後尚
    能坦承犯行，已有悔意等一切情狀，就其所犯上開各罪，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告薛明海前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時
    失慮，致罹刑章，且犯後已知所悔悟，並已補繳所漏繳之稅
    額，堪認被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑均以暫不執行為適當，惟為確實督促被
    告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款之規定併諭知緩刑2 年，及被告應向公
    庫支付5 萬元（此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強
    制執行名義，又依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩
    刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第1 項第
    1 款、第41條，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科罰法條全文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
