【裁判字號】    99,補,3141
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3141號
原      告  許傑卿    住址不.
上列原告與被告許清隆（祭祀公業五房祖申報人即管理人）等人
間請求確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵收第一審裁
判費1萬7335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
