【裁判字號】    99,聲,5876
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5876號
聲  請  人  文聯企業管理顧問股份有限公司
代  表  人  李文淑
上列聲請人因不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國八十六
年九月十七日所為板檢金智字第六０五二二號扣押之處分（八十
六年度偵字第一八七七六、一九四一０、二三五五九號、八十七
年度偵字第六一０、一七二四號），聲請撤銷該處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之國泰世華銀行南京東路分行帳
    號000000000000號（戶名文聯企業管理顧問股
    份有限公司）之帳戶，前因李文鑫等人涉犯貪污治罪條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署函囑國泰世華銀行南京東路
    分行扣押。茲前揭帳戶扣押迄今已十餘年，帳戶內利息金額
    達新台幣（下同）一千餘萬元（截至民國九十九年六月二十
    一日止，該帳戶內金額連同利息共計九千四百二十一萬零二
    十四元），經國稅局通知聲請繳稅，然因前揭帳戶存款仍遭
    扣押中，國泰世華銀行南京分行拒絕聲請人提領上開帳戶內
    款項；聲請人實無力繳納稅款，前向臺灣板橋地方法院檢察
    署聲請能先將「存款利息」部分撤銷扣押，並通知國泰世華
    銀行南京分行准許聲請人提領，俾便聲請人繳稅，嗣經該署
    函覆該刑事案件現繫屬於臺灣板橋地方法院尚未終結，而否
    准聲請人之聲請，然因上開稅款加上滯納金、罰鍰之金額甚
    鉅，已嚴重影響聲請人之權益，為此聲請法院審酌上情，准
    予就前開帳戶之存款利息部分解除臺灣板橋地方法院檢察署
    所為扣押命令，爰聲請撤銷上開扣押命令等語。
二、按對於檢察官所為之扣押處分有不服者，得聲請所屬法院撤
    銷或變更之，前項聲請期間為五日，自為處分之日起算，其
    為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第四百十六條第一項
    第一款、第三項分別定有明文。經查，被告李文鑫（前經本
    院於八十八年八月十三日發布通緝）、成慧萍等人因貪污等
    案件，前於偵查中，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八
    十六年九月十七日以板檢金智字第六０五二二號函囑國泰世
    華銀行南京東路分行扣押聲請人設於國泰世華銀行南京東路
    分行帳號000000000000號（戶名文聯企業管理
    顧問股份有限公司）帳戶內款項，該署檢察官並於八十七年
    十月十五日以八十六年度偵字第一八七七六、一九四一０、
    二三五五九號及八十七年度偵字第六一０、一七二四號提起
    公訴，嗣聲請人於九十一年間聲請本院發還上開帳號000
    000000000號帳戶之扣押物，經本院於九十一年五
    月十四日以八十八年度訴字第五三號裁定駁回聲請等情，此
    分別有聲請人提出之國泰世華銀行南京東路分行九十九年十
    月七日國世南京東字第０九九００００三九０號函影本、臺
    灣板橋地方法院九十九年十月二十九日板檢玉智九九聲他四
    五五字第三三四八八號函影本，及上開起訴書、本院八十八
    年度訴字第五三號駁回聲請發還扣押物裁定電腦列印本各一
    份附卷可稽，堪認聲請人至遲於九十一年五月前即知悉上開
    帳戶遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官扣押。從而，聲請人
    於前揭扣押處分之日起，逾十年以後始聲請本院撤銷臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官所為之扣押處分，顯已逾法定五日
    之聲請期限，依刑事訴訟法第四百十六條第三項之規定，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十一條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                              書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
