【裁判字號】    99,簡,9597
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲黃莊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26830 號），本院判決如下：
    主  文
甲黃莊竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 、3 行「屈臣氏百
    佳股份有限公司更正為「臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限
    公司」、第5 、6 行「露得清細白透淨斑精華1 瓶」更正為
    「露得清細白晶透淨斑精華1 瓶」、倒數第1 、2 行「嗣經
    屈臣氏店長林岳壕調閱監視器畫面後報警處理，始循線查悉
    上情」更正為「嗣屈臣氏店員於盤點商品時發現商品僅剩空
    盒，經告知店長林岳壕，並調閱監視器畫面後報警處理，始
    循線查悉上情」，證據(一)另補充「被告於偵查中雖辯稱可能
    係忘記結帳云云，然被告若有意購買上開商品，理應連同上
    開商品外包裝與其一併購買之其他商品共同放置於店家提供
    之購物籃中，豈有在未結帳前，即將該等商品之外包裝袋拆
    開，並將商品放置於隨身包包之理，顯見被告並非單純之忘
    記結帳，其主觀上具有為自己不法所有之竊盜犯意甚明」、
    證據(四)另補充「臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司庫存
    檢核明細表」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲黃莊所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟於賣場趁機行
    竊，行為誠屬不該，兼衡其竊盜所得財物價值非鉅，並已發
    還被害人，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
