【裁判字號】    99,補,3114
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3114號
原      告  和泰股份有限公司
法定代理人  黃金水
被      告  羅憲堂
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆佰伍拾萬元，應徵第
    一審裁判費肆萬伍仟伍佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    伍佰元外，尚應補繳肆萬伍仟零伍拾元。
(二)、應提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官   陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
