【裁判字號】    99,訴,3322
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  沈昌儒
選任辯護人  洪國誌律師
上列聲請人即被告因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主   文
沈昌儒於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於臺北縣新莊市○○○街四號四樓。
    理   由
本件聲請人即被告沈昌儒因妨害性自主案件，前經本院執行羈押
，茲其於本院99年11月30日準備程序中聲請具保停止羈押，經核
尚無不合，應准予提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押，併
限制住居於臺北縣新莊市○○○街四號四樓。爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
