【裁判字號】    99,簡,9617
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正奎
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7639號），本院判決如下：
    主  文
陳正奎施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
貳陸玖捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關陳正奎之前科紀錄
    更正補充為「陳正奎前因施用毒品案件，經依本院98年度毒
    聲字第1254號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年11月11日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3879號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第
    324 號判處有期徒刑3 月確定，於99年5 月11日執行完畢。
    」、倒數第2 行「臺北縣市樹林市」更正為「臺北縣樹林市
    」，犯罪事實一及證據(三)之扣案物品「甲基安非他命1 小包
    （淨重0.27公克」均補充為「甲基安非他命1 小包（驗前淨
    重0.2700公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.2698公克）」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳正奎所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.2698公克），為
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案
    包裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被告所有供犯罪
    所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
