【裁判字號】    99,交聲,3439
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3439號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  莊志宏
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年11月3 日所為之裁決（北監營裁字
第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
莊志宏汽車駕駛人，駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準，處
罰鍰新臺幣伍仟元，壹年內不得考領普通重型機車駕駛執照，並
接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人莊志宏於民國99年9 月
    5 日早上6 時3 分許，騎乘車號N93-797 號重型機車，行經
    臺北縣三峽鎮○○路○段307 號前，因有「酒後駕車，酒精
    濃度測試值為0.52MG/L」之違規事實，經臺北縣政府警察局
    三峽分局執勤員警製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條、第67條第6 項規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，駕駛執照禁考1 年，並施
    以道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人確於上揭時、地，因飲用酒類騎乘機
    車，為警攔檢查獲，惟檢察官就上開酒後駕車案件為緩起訴
    處分，命異議人應向國庫支付新臺幣（下同）25,000元，原
    處分機關竟仍裁處異議人需繳納45,000元，有違一事不二罰
    原則，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車即機車）駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2 款定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇
    事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者
    ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。汽車駕駛人違反本條例
    規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照
    駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第67條第6 項亦
    分別定有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條第1 項規定之
    情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例
    第24條第1 項第2 款規定甚明。
四、次按，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條第1 項規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同
    時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，
    基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優
    先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立
    法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
    ，實無一事二罰再處行政罰之必要；但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處」。因檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 規定所為之緩起訴處分，不論是向公庫、公益團體繳
    納捐款或向指定之機構或公益團體提供勞務，均係課予受處
    分人為一定之負擔；其命受處分人為金錢給付部分，並得為
    民事強制執行名義，受處分人因緩起訴處分而剝奪其財產權
    ，主觀上此一金錢給付義務具有強制性、懲罰性，性質上已
    與罰金無異；而向指定機構或公益團體提供義務勞務部分，
    雖非刑法所設之刑罰種類，但此種勞動刑仍屬對受處分人自
    由權利之剝奪，猶如刑事處罰中之拘役等自由刑（強制於一
    定時間內為義務勞務而無法自由選擇行動、工作），效果無
    異於刑事懲罰。是以緩起訴處分所為，不論是金錢給付、勞
    務提供，雖均不屬「刑罰」性質，但實質上均係對受處分人
    的制裁，並造成受處分人名譽、自由、財產等權利不利的影
    響；況且緩起訴僅為「暫時之不起訴」，如受處分人不能履
    行緩起訴所附加之負擔，檢察官仍應撤銷緩起訴，並依法訴
    追。是以受處分人經由履行緩起訴處分所附條件，即得免遭
    檢察官啟動聲請簡易判決處刑或起訴程序，顯具有替代刑罰
    之效果，廣義而言，應屬「實質刑事法律處罰」，而有行政
    罰法第26條第1 項一事不二罰規定之適用。雖法務部曾函釋
    認為行政罰法第26條第2 項所稱不起訴處分，係包括緩起訴
    處分在內，然緩起訴處分雖使受處分人免於刑事訴追，而與
    不起訴處分具有相同之效果，惟刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項係於91年2 月8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公
    布，制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚列不起訴處分或
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，而未將緩起
    訴處分納入，應係立法者有意排除，而非法律漏洞。且緩起
    訴處分既非不能證明受處分人之犯罪事實，且有支付一定金
    額或提供義務勞務之實質處罰，自與行政罰法第26條第2 項
    列舉之不起訴處分等情形迥然有別，是仍無從遽為比擬而為
    相同之處置。否則，刑事被告經法院循審判程序判處罰金或
    得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得援用行政罰法第26條
    第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉
    由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其
    財產權、自由權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政
    罰鍰，其結果勢必降低受處分人（即刑事被告）接受緩起訴
    處分之意願，造成反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之
    制度性機能。行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉
    其中，本於例外規定從嚴解釋之法理，自不能將條文中不起
    訴處分之範圍，擴及於性質顯不相同之緩起訴處分。
五、經查：
  (一)本件異議人於99年9 月5 日早上6 時3 分許，無駕駛執照騎
    乘車號N93- 797號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路○段
    307 號前，為警攔檢，當場施以酒精濃度測試，經測得異議
    人吐氣酒精濃度達每公升0.52毫克，為警掣單舉發，原處分
    機關遂以異議人酒精濃度超過規定標準為由，裁處罰鍰45,0
    00元，駕駛執照禁考1 年，並施以道路交通安全講習等情，
    為異議人所不爭執，且有臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書、交通部公路總局臺北區監理所送達證
    書、證號查詢汽車駕駛人資料表、證號查詢機車駕駛人資料
    表各1 份附卷可稽，是異議人飲用酒類後致酒精濃度超過規
    定標準仍駕駛動力交通工具而為警查獲之事實，堪以認定。
  (二)本件異議人上開酒後騎乘機車之同一行為，除違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定外，因臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官認異議人飲用酒類已達不能安全駕駛之
    程度，而構成刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌，而於99年10月15日以99年度偵字第
    26770 號為緩起訴，緩起訴期間為1 年，並命異議人向國庫
    支付25,000元，上開緩起訴處分經職權送再議後，已於99年
    11月5 日未經撤銷而確定等情，除經本院核閱臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度偵字第26770 號偵查卷無誤外，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    99年度偵字第26770 號緩起訴處分書各1 份在卷可參。是異
    議人前揭酒後騎乘機車之一行為，同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定，依行政罰法第26條第1 項前段規定，應
    依刑事法律處罰之。雖臺灣板橋地方法院檢察署檢察官採取
    緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲
    請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然
    就異議人負有向檢察官指定國庫繳納一定款項之義務觀察，
    其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第3 款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處
    分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
    除非合於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則異議人即
    無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因上開
    緩起訴處分而剝奪其財產權，該支付一定金額予國庫之義務
    具有強制性、懲罰性，乃以支付金錢作為自由刑之替代，具
    有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事
    法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規
    定之適用。是異議人因駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規
    行為，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律
    處罰之，原則上不得就同一違規事實，再依上開道路交通處
    罰條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰。惟依道路交通管
    理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，經裁判
    確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，又依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條所定「
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，機車駕駛人騎乘
    機車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.4 毫克以上
    未滿0.55毫克，應處最低罰鍰30,000元。因道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項之規定，乃行政罰法第26條第1 項之特
    別規定，緩起訴處分既屬廣義之司法處分，則為避免經法院
    裁判確定者，仍得裁決繳納不足最低罰鍰部分，而經緩起訴
    確定者，反而不得裁決繳納差額之不公平情事，該條例第35
    條第8 項所謂「經裁判確定」自應包括緩起訴處分確定之情
    形。準此，原處分機關就異議人酒後騎乘機車之違規行為，
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，原應裁處異
    議人罰鍰30,000元，原處分機關逾越上開統一裁罰基準表規
    定，裁處異議人應繳納罰鍰45,000元，固有未合，惟異議人
    依緩起訴處分僅需應支付國庫25,000元，依上開道路交通管
    理處罰條例第35條第8 項規定，原處分機關仍得命異議人繳
    納不足最低罰鍰之部分即5,000 元（計算式＝30,000元－25
    ,000元）。是異議人就原處分機關裁處罰鍰逾5,000 元部分
    ，其聲明異議即屬有據；至於裁處異議人1 年內不得考領駕
    駛執照（原裁決書漏予敘明為普通重型機車）及施以道路交
    通安全講習部分，則與行政罰法第26條第1 項但書規定相符
    ，並無違誤，惟因本件酒後騎乘機車乃單一違規行為，原處
    分機關所為之處分應視為一整體而無從予以割裂，故仍應由
    本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文第2 項所示。
六、綜上所述，原處分機關以異議人酒精濃度超過規定標準而騎
    乘機車為由，對其裁處罰鍰，尚有違誤，異議人提出本件聲
    明異議，非無理由，原處分機關關於此部分之處分自應予以
    撤銷。惟異議人上開酒後騎乘機車違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之行為，因緩起訴命支付國庫之金額
    25,000元低於違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所訂最
    低罰鍰基準即30,000元，原處分機關仍應命異議人繳納不足
    最低罰鍰部分，且應禁止考領普通重型機車駕駛執照1 年，
    以及接受道路安全交通講習，業經道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別規定明確，該等
    不得考領普通重型機車駕駛執照及接受講習均屬行政罰法第
    26條第1 項但書所規定之「其他種類行政罰」，原處分機關
    裁處異議人不得考領普通重型機車駕駛執照1 年，並施以道
    路安全交通講習，與法並無不合，而原處分機關依上開道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定，應命補行繳納不足最
    低罰鍰之差額5,000 元。故本院撤銷原處分後，諭知異議人
    如主文第2 項所示之處罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、第67條
第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
