【裁判字號】    99,簡,9543
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6979號），本院判決如下：
    主  文                                              
張原旗共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由              
一、本件之犯罪事實及證據，除第一段第6 行「自92年8 月19日
    起執行殘刑6 年5 月19日」更正為「經減刑後執行殘刑5 年
    5 月19日」，第9 行關於「共同基於使女子與他人為性交行
    為而媒介以營利之犯意」之記載，應更正為「共同基於使女
    子與他人為性交行為而媒介容留以營利之犯意」；證據部份
    應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索暨扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告張原旗所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留性交
    罪。被告雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間
    ，有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之
    後階段行為所吸收，不另論罪。聲請意旨雖漏未敘及被告圖
    利容留性交之事實及罪名，惟此部分與經聲請簡易判決處刑
    之事實，有行為前後階段之實質上一罪關係，自為聲請效力
    所及，本院自得併予審理。又被告與真實姓名年籍不詳、綽
    號「阿弟」之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。另被告前有如附件犯罪事實欄所載有
    期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告媒
    介容留女子與他人為性交之行為，並藉以獲取不正利益，破
    壞社會善良風俗，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所得之利益及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之監視器鏡頭2 個及監視螢幕1 個，保險套19個
    、計時器3 個、潤滑液2 瓶，據被告供承均非其所有，且無
    其他積極證據證明為被告所有，爰不為宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
 
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
