【裁判字號】    99,易,3304
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第3304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雲嬌
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20682號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後柒日內補正原起訴書犯罪事實欄一所示
之毀損相關之證據資料。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款、第
    274 條、第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查依據本件起訴書犯罪事實欄一之事實記載「陳雲嬌持不明
    之物刮毀黃伯唐所有小客車之車漆」，公訴人證據欄所舉之
    相片，並無任何刮毀車漆之影相，此部分證據實有待檢察官
    補正說明相關之證據及指出其證明方法，爰依刑事訴訟法第
    161 條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                         刑事第二十二庭   法 官   徐子涵
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
