【裁判字號】    99,訴緝,64
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張明燕
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，前經
終結辯論，茲因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民
國99年12月14日上午9 時30分許在本院刑事第一法庭開庭審理，
希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
