【裁判字號】    99,聲,1166
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  孫銘卿
上列聲請人聲請定應執行刑案件（99年度執聲字第950 號），本
院於民國99年9 月17日所為之裁定原本及其正本就併科罰金部分
漏未諭知易服勞役之折算標準，應補充如下：
    主  文
孫銘卿所犯如附表所示違反森林法等二罪，應執行有期徒刑陸年
陸月，併科罰金新臺幣陸拾柒萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本件原裁定之原本及其正本關於諭知併科罰金部分，漏未諭
    知易服勞役之折算標準，故應予補充「罰金如易服勞役，以
    新臺幣仟元折算壹日」。
二、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官   姜宜泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
