【裁判字號】    99,司他,18
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司他字第18號
原      告    A女       真實.
兼法定代理人  B女       真實.
被      告    袁鴻文
兼法定代理人  吳志隆
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告A 女、B 女應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟貳
佰捌拾元，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又和解成立者，當事人得於成立之日起三
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第84
    條第2 項亦定有明文。另為促使當事人早日自動償付其應負
    擔之訴訟費用，民事訴訟法第91 條 第3 項規定依同條第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。此於法院依職權確定訴訟費用額時，有相
    同之理由，自應類推適用之。
二、本院99年度訴字第343 號原告與被告間請求侵權行為損害賠
    償事件，前經本院以99年度救字第20號裁定准予訴訟救助，
    暫免原告繳納裁判費新台幣（下同）15,850元。該事件嗣後
    因成立訴訟上之和解而終結，且原告依民事訴訟法第84條第
    2 項規定，聲請減徵裁判費3 分之2 ，應予准許，則原告應
    向本院繳納之訴訟費用額即為5,283 元（計算式：15850 ×
    1/3 ＝5283，未滿1 元部分四捨五入），爰依職權確定為如
    主文所示之金額。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
