【裁判字號】    99,消債更,119
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第119號
聲  請  人
即 債務 人  蔡嘉鴻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      民事庭法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。又是否仍與銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償
  還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），併陳報聲請前二年內財產變動之狀況及債務人
  清冊。
4.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資單等影
  本證明文件。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
  壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
  依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
  方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳
  費之金額。
9.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本。
10.說明97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為
   「競技」、「營利」及「其他」之所得來源及原因，並提出
   相關證明文件。
11.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
12.債務人是否有金融機構之債務已移轉予資產管理公司或其他
   債權銀行？若有，請陳報受讓該債權之資管公司或銀行名稱
   ，及受讓之債權數額。
13.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
14.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本。又父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬
   老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出概
  略更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額
  、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫
  表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
  理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
