【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第736號
原      告  江忠信
上列原告與其所謂「屏東縣政府水利局」間請求國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法第77
    條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。另提起請求
    國家賠償之訴，須依國家賠償法第10條第1 項、國家賠償法
    施行細則第37條規定踐行法定前置程序，否則其訴即難認為
    合法（最高法院97年度台上字第353 號裁判要旨參照）。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未提出賠償義務機關拒
    絕賠償或協議不成立之證明書，或已申請協議或已請求發給
    證明書之證明文件，經本院於民國99年10月21日裁定命原告
    於裁定送達後10日內補繳裁判費新臺幣（下同）5,290 元，
    並提出前述法定前置程序之證明書或證明文件，該項裁定業
    於同年月26日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽，詎原告
    逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑
    ，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
