【裁判字號】    99,訴緝,64
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張明燕
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本院99年11月23日99年度訴緝字第64號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告張明燕因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院以99年度訴緝字第64號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因上開案件為強制辯護案件本院認為
    本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭      審判長法  官  潘正屏
                                        法  官  黃紀錄
                                        法  官  翁世容
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                       書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
