【裁判字號】    99,訴,376
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第376號
上 訴 人即
被      告  許吉琳
            許鳳鸞
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間請求撤
銷詐害行為事件，上訴人對本院於民國九十九年十一月一日所為
第一審判決提起上訴。查本件上訴利益價額為新臺幣伍拾貳萬貳
仟陸佰柒拾柒元，應繳第二審裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後十日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
