【裁判字號】    99,訴,1055
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴字第1055號
聲  請  人
即  被  告  洪樵昇
指定辯護人  本院公訴辯護人 謝弘章
上列聲請人因被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1055號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
洪樵昇提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押並限制住居
於屏東縣里港鄉○○村○○路一百三十六號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖未坦承所有犯行，然被告家中清寒，
    祖母身體狀況不佳，需仰賴被告照顧，且被告為家中經濟來
    源，實需被告返家打理事務，被告願具保並隨時侯傳，懇請
    鈞院審酌上情，准予交保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其涉犯違反毒品危
    害防制條例第4 條第2 項、第8 條第2 項之及第8 條第3 項
    之罪犯罪嫌疑重大，且經拘提到案，有事實足認有逃亡之虞
    ，其中違反毒品危害防制條例第4 條第2 項部分係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，
    於民國99年11月9 日予以執行羈押。聲請人即被告以上開事
    由向本院聲請具保停止羈押，本院經核卷內相關事證，認被
    告雖犯罪嫌疑重大，且仍具刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款羈押事由，惟已無羈押之必要，應准予聲請人即
    被告於提出新台幣10,000元之保證金後，停止羈押，並限制
    住居於屏東縣里港鄉○○村○○路136 號。
三、爰依刑事訴訟法第110 條、111 條、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 徐美麗
                                      法  官 許瑜容
                                      法  官 薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官 邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
