【裁判字號】    99,補,410
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求還返質押物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第410號
原      告  林受屏
上列原告與被告陳伍美雲間請求返還質押物等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正本件請求之訴訟標的及其原
因事實，並表明應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.當
    事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決
    事項之聲明；原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：6.起訴不合程式或不備其他要件者。民事訴訟法第244 條
    第1 項及第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告提出之民事竊佔狀，並未具體敘明本件請求之訴訟
    標的及原因事實，致使被告無從答辯，亦未表明應受判決事
    項之聲明，不合上揭規定之程式。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
