【裁判字號】    99,簡上,205
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃米淇
右上訴人因被告詐欺案件，不服本院99年度簡字第467 號中華民
國99年4 月12日刑事簡易判決（98年度偵字第4988號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。
二、經查，被告黃米淇前被訴犯幫助詐欺取財罪嫌，於99年3 月
    19日繫屬原審法院，然被告黃米淇於95年6 月29日即已遷居
    高雄市○○區○○街65巷24號，有被告黃米淇個人基本資料
    在卷足憑。又依起訴書記載，被告黃米淇基於幫助他人詐欺
    之不確定故意，於96年6 月18日，至高雄市苓雅區某通訊行
    申辦0000000000號行動電話之門號，並將上開行動電話門號
    SIM 卡以不詳之價格出售予某不詳姓名者，該不詳姓名者再
    提供上開行動電話門號予林奇興、莊瑞利及綽號「小中」之
    成年男子所屬之詐騙集團使用。俟於96年9 月14日11時許，
    上開詐騙集團成員以上述0000000000號門號撥打丁淑惠（居
    住雲林縣）之電話，佯稱其同學「瑞美」因急事要向其借錢
    周轉，丁淑惠不疑有詐，於同日依指示先後匯款3 萬元、4
    萬元、3 萬元至饒君祥於楊梅富岡郵局00000000000000號帳
    戶及匯款3 萬元至高雄第二信用社三多分行0000000000000
    號帳戶內，事後始悉受騙，共計損失13萬元，嗣為警循線查
    獲，是被告黃米淇之犯罪行為地及結果地亦無一在屏東縣。
    從而，原審法院應無管轄權，原審法院未諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，於法即有未合。檢察官上
    訴意旨，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決
    撤銷，並諭知管轄錯誤及移送臺灣高雄地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第369 條第1 項、第364 條、第304 條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   許嘉仁
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
