【裁判字號】    99,家他,25
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家他字第25號
原      告  林欣輝
            林琮紘
兼  上一人
法定代理人  阮虹諭
被      告  林德龍
上列當事人間請求給付扶養費等事件，前經准予訴訟救助，並經
終局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾
柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求給付扶養費等事件，經原告聲請本院以98
    年度家救字第70號裁定准予訴訟救助，嗣該事件經本院以98
    年度家訴字第42號判決原告部分勝訴，訴訟費用由被告負擔
    確定，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。本件原告起訴請求
    被告給付原告阮虹諭新臺幣（下同）1,011,833 元，及自99
    年7 月1 日起至原告林欣輝、林琮紘各自大學畢業時止即民
    國100 年6 月30日、102 年6 月30日止，按月各給付原告林
    欣輝、林琮紘扶養費2,415 元，訴訟標的價額經核定分別為
    28,980元（2,415 ×12）及86,940元（2,415 ×36），以上
    合計為1,127,753 元。故原告於起訴時暫免繳納之裁判費應
    為12,187元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
