【裁判字號】    99,審交易,173
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第173號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁憬瑤
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4607號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁憬瑤係得龍食品企業有限公司（下稱
    得龍公司）之司機，以駕駛汽車為業，為從事業務之人。其
    於民國98年12月24日上午10時15分許，駕駛得龍公司所有車
    牌號碼3270-QX 號自小貨車，沿新竹市○○路由東進路往建
    功一路方向行駛，行經忠孝路與新光路口，本應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且後行
    車超越前行車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    而依當時天候晴、日間自然光線，視距良好，路面無障礙等
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然超車，不慎
    撞擊同向在前由告訴人吳淑娟所騎乘之車牌號碼QH2-257 號
    輕型機車，致使告訴人吳淑娟倒地，並受有左足外踝骨折之
    傷害。因認被告丁憬瑤涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳淑娟告訴被告丁憬瑤業務過失傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告丁憬瑤所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方於99年8 月23日達成民事和解，
    並經告訴人吳淑娟於99年11月25日具狀撤回告訴，此有雙方
    成立之和解書及撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度
    審交易字第173 號刑事卷宗第13至16頁）。是依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
