【裁判字號】    99,竹交簡,462
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第462號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  包明旺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4675號），本院判決如下：
主  文
包明旺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：包明旺明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於99年6 月4 日下午5 時許起，在其
    友人位於新竹市○○路住處，飲用鋁罐裝啤酒約2 瓶後，飲
    至同日晚間6 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自上址騎乘車牌號碼520-BRG 號普通重型機車，沿新
    竹市○○路由南往北方向行駛，欲返回其位於新竹市○○區
    ○○里○○路346 巷131 號住處。嗣於同日晚間6 時57分許
    ，行經新竹市○○路欲左轉牛埔路346 巷口時，包明旺因酒
    後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下
    而未打左轉方向燈警示後車，不慎與當時同向行駛、由林眾
    生騎乘之車牌號碼HE2-531 號普通重型機車發生碰撞，雙方
    人車倒地，致林眾生受有左鎖骨閉鎖性骨折及左肘擦傷等傷
    害（包明旺所涉過失傷害部分，業經林眾生於99年11月4 日
    具狀撤回告訴，另由本院以99年度審交易字第187 號判決諭
    知公訴不受理判決）。嗣經警據報到場處理，並於同日晚間
    7 時48分許當場對包明旺施以呼氣中酒精濃度測試，達每公
    升0.40毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告包明旺於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至8、32
      至33、40至41頁）。
（二）告訴人林眾生於警詢中之指述（見偵查卷第9 至10頁背面
      ）。
（三）被告包明旺之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙（
      見偵查卷第11頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局第三分局道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、告
      訴人林眾生之新竹國泰綜合醫院診斷證明書各1 份及道路
      交通事故現場照片8 張在卷可參（見偵查卷第13至14、23
      - 1 至30頁）。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或
      鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全
      駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及
      臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的
      影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）1 紙
      足憑。而被告包明旺之呼氣所含酒精濃度測試結果既達每
      公升0.40毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，且
      就本件之客觀情狀判斷，因被告包明旺有【酒後肇事】跡
      象，且因此不慎與當時同向行駛、由告訴人林眾生騎乘之
      車牌號碼HE2-531 號普通重型機車發生碰撞，致告訴人林
      眾生受有左鎖骨閉鎖性骨折及左肘擦傷等傷害，有前揭新
      竹國泰綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可佐（見偵查卷第14
      頁），顯然無法安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目；而命
      其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個
      圓，其畫圓圈不完整、不連續等情，此有員警製作之刑法
      第18 5條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告包明旺
      於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告包明旺犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告包明旺所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告包明旺無任何刑事記錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，致與告訴人林眾生所騎乘之普通
      重型機車發生碰撞，造成告訴人林眾生受有左鎖骨閉鎖性
      骨折及左肘擦傷等傷害，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承
      犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月     2   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     12   月     2    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
