【裁判字號】    99,審易,690
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第690號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文豪
            王蔡
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5210號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告楊文豪、王蔡基於傷害
    人之身體之犯意聯絡，於民國98年11月13日19時30分許，在
    新竹縣湖口鄉長安國小後門前空地，共同毆打告訴人張春清
    ，致告訴人張春清受有頭部外傷、下唇擦傷、胸部挫傷、左
    膝挫傷、左腓骨幹骨折、右小腿挫傷、瘀血等傷害。因認被
    告楊文豪及王蔡涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴
    或撤回告訴者，其效力及於其他共犯。再告訴乃論之罪，未
    經告訴或其告訴已逾告訴期間者，法院應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第237 條第1 項、第
    239 條前段、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人張春清告訴被告楊文豪、王蔡傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。惟查，告訴人張春清於99年5月9日
    於警局調查筆錄上告稱：「（問：你今（09）日因何事到派
    出所來？）因為我要告楊明團傷害我。」…、「（問：你是
    否要對楊明團提出傷害告訴？）我要對楊明團提出傷害告訴
    …。」等語（見偵查卷第19至20頁），是告訴人僅對楊明團
    提出告訴。再者，檢察官既已認定本件無證據證明被告楊明
    團參與本件傷害犯行，而為99年度偵字第5210號不起訴處分
    確定，即否定楊明團與被告楊文豪及王蔡為共同正犯，即
    無從適用刑事訴訟法第239 前段，而認被告楊文豪及王蔡
    為告訴人張春清告訴楊明團傷害部分效力所及，有上開案號
    之不起訴處分書存卷足憑，因此本件傷害案件未據告訴人張
    春清合法告訴，且已逾6個月告訴期間（按案發日為99年5月
    9 日），是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    刑事第九庭法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官      李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
