【裁判字號】    99,審交訴,55
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審交訴字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾金來
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
97號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月2日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  李佩玲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾金來犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）曾金來前於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地
      方法院以95年度竹東交簡字第36號判決有期徒刑3 月確定
      ，於95年6 月20日易科罰金執行完畢。詎其猶不知警惕，
      於99年3月27日晚上，駕駛車牌號碼0100-VW號自用小客貨
      車往竹東鎮方向行駛，於同日晚上10時50分許，行經新竹
      縣竹東鎮瑞峰里燥樹排47之8 號前時，適有鄭文勝騎乘車
      牌號碼105-GJB號普通重型機車自對向駛來，2車發生擦撞
      ，致鄭文勝人車倒地，受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右手
      掌第五掌骨骨折等傷害（所涉過失傷害部分，未經告訴人
      告訴）。曾金來明知其已肇事致人成傷等情，竟仍未立即
      下車查看並救助傷患、停留在現場等候員警到場處理，反
      基於肇事逃逸之犯意，迅速駛離現場。嗣經警據報前往處
      理，調取該路段監視器畫面比對後，始循線查獲，並在址
      設新竹縣竹東鎮○○路○ 段82號華晟修車廠前，扣得曾金
      來駛往送修之上開肇事自用小客貨車。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月     2     日
                     刑事第九庭書  記  官     李佩玲
                               法      官     邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12   月     2     日
                               書  記  官     李佩玲
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
