【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文貴
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第73
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：王素慧（所涉過失致死犯行業經判決確
    定）於民國82年11月28日晚上9 時45分許，駕駛車號NK-051
    8 號自用小客車，沿新竹市○○路，由南向北方向行駛，行
    經中華路與建國路交岔路口，欲迴車由北往南方向行駛，本
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，且依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有被告羅文貴騎乘HIR-809 號
    重機車，附載其友黃雪芳沿中華路，由北往南方向行駛，亦
    疏未注意，車輛行經交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備，兩車因而發生碰撞，被害人黃雪芳於人車倒地後經送醫
    急救，終因顱內出血，延至82年11月29日下午1時52 分許，
    不治死亡。因認被告羅文貴涉犯刑法第276 條第1 項之過失
    致死罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告羅文貴業於99年7 月10日因肺炎併敗血症及呼
    吸衰竭死亡，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮
    民醫院病例摘要、個人基本資料查詢結果各1 份在卷足憑，
    依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        刑事第一庭 審判長法   官  陳健順
                                         法   官  朱美璘
                                         法   官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                         書記官   劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
