【裁判字號】    99,竹簡調,412
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡調字第412號
聲  請  人  大江不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  沈雅純
相  對  人  吳宥萱
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。又當事人兩造以合意定第一審管轄法院，當事人及
    法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，
    得排斥其他審判籍而優先適用。而上開規定，依民事訴訟法
    第403條第1項第11款、第405條第3項，於強制調解程序準用
    之。
二、查本件原告係主張依委託銷售契約之法律關係，請求被告給
    付報酬，惟依兩造間訂立之委託銷售契約書第17條之約定，
    兩造如因契約涉訟，同意以委託標的物不動產所在地地方法
    院為第一審管轄法院，而本件委託標的物不動產所在地為臺
    北縣淡水鎮○○街○段17號10樓，故兩造即係合意以臺灣士
    林地方法院為第一審管轄法院。據此，兩造間既以文書合意
    定臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，揆諸首揭規定，本
    件自應由臺灣士林地方法院管轄。據此，本件本院並無管轄
    權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解（強制調解），顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄臺灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十二    月    二  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十九  年    十二    月    二  日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
