【裁判字號】    99,聲,1135
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘萬益
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第914號），本院裁定如下：
    主  文
潘萬益所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘萬益因犯竊盜案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又司法院釋字第662 號解釋：「中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12
    月31日公布施行之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解釋意
    旨而為修正。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開
    修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標
    準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
