【裁判字號】    99,審交易,187
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決         99年度審交易字第187號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  包明旺
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4675號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹
交簡字第462 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本院
判決如下：
    主  文
被告包明旺被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告包明旺明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國99年6
    月4 日下午5 、6 時許，在新竹市○○路之友人家中飲用鋁
    罐裝啤酒約2 瓶後，於同日晚間6 時57分許騎乘車牌號碼52
    0-BRG 號重機車，沿新竹市○○區○○路往北行駛，途經該
    路段346 巷巷口時，原應注意行車狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時路況良好，並無不能注意之情事，竟因
    飲酒導致其注意力降低、控制力減弱，疏未注意而貿然左轉
    。適有告訴人林眾生騎乘車牌號碼HE2-531 號重機車在被告
    包明旺左後方沿同路段、同方向行駛，雙方因閃避不及而發
    生擦撞，致告訴人林眾生人車倒地，因而受有左鎖骨閉鎖性
    骨折與左肘擦傷等傷害，經警到場處理。因認被告包明旺涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人林眾生告訴被告包明旺過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告包明旺所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人林眾生於99年11月4 日達成
    調解，並經告訴人林眾生以書狀撤回告訴，此有本院99年11
    月10日公務電話紀錄表、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽（
    見本院99年度竹交簡字第462 號刑事卷第8 、9 頁）。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12     月     2   日
                  交通法庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                              書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
