【裁判字號】    99,竹簡,730
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第730號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林貴仔
            謝志平
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵緝字第4341號），本院判決如下：
    主  文
林貴仔共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
謝志平共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹臺（含IC板壹片）及賭資
新臺幣壹仟捌佰捌拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林貴仔與謝志平均明知未依電子遊戲場業管理條
    例之規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場牟利，竟
    共同基於經營電子遊戲場業及公然賭博之集合犯意聯絡，自
    民國99年4 月18日起，在林貴仔所經營位在新竹市香山區○
    ○○路45號「姊妹卡拉OK」公眾得出入之場所內，由謝志平
    擺放利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產
    生或顯示聲光影像、圖案、動作之娛樂性電子遊戲機「超級
    大舞台」1 臺，以供不特定人把玩，其把玩方式為顧客以新
    臺幣（下同）10元硬幣投入機具內，即可把玩機臺1 次，投
    幣10元後有10分，可隨意選擇按鍵並押注，選定後按下啟動
    紐，螢幕上之跑馬燈會隨意移動，跑馬燈停止後若有停在選
    定之格內，即可依格內所定倍數與押注分數計算賠率，若選
    定之格未有跑馬燈停在其上，則所押注的分數（金額）歸零
    。機臺可依押注金額退幣（現金），以之經營電子遊戲場業
    ，並與不特定人賭博財物。嗣於99年5 月23日晚間10時50分
    許，為警循線在上址當場查獲，並扣得電子遊戲機具「超級
    大舞台」1 臺（含IC板1 片）及機臺內10元之硬幣188 枚，
    共計1,880 元。
二、案經新竹市警察局第三分局被告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告林貴仔固坦承「姊妹卡拉OK」店係由伊經營，並於
    99年5 月23日1 個月前之某日，以每月5,000 元之代價（含
    水電）將店後方之倉庫出租予同案被告謝志平使用，然矢口
    否認有上開經營電子遊戲場業之犯行。辯稱：伊將該倉庫出
    租給同案被告謝志平，鑰匙也交給同案被告謝志平，伊無保
    留鑰匙，所以無法進入，平日該倉庫門會上鎖，客人無法進
    入云云；被告謝志平亦坦承查獲之「超級大舞台」機臺係伊
    向同案被告林貴仔以每月5,000 元之代價承租倉庫擺放，倉
    庫鑰匙由伊管理，同案被告林貴仔無法進出，並辯稱：伊承
    租該倉庫要擺放做水泥工的器具，擺放之電子遊戲機臺是伊
    債務人綽號「阿貓」欠錢未還抵給伊的，伊都是自己在玩，
    並未提供別人把玩，查扣到機臺內的賭資是伊自己的，因為
    機臺的設計就是需要投幣云云（見偵查卷第6 、7 、9 、10
    、51至54、68頁）。經查：
（一）證人陳聖元於偵查中之證述稱：他係新竹市警察局第三分
      局香山派出所之警員，於99年5 月23日晚間10時36分許接
      到有電話檢舉在新竹市○○○路上「姊妹卡拉OK」店後面
      有賭博性電玩，遂到檢舉地點取締，到達現場時，卡拉OK
      店廚房與後面倉庫中間的門是打開的，並未上鎖，當時卡
      拉OK店中還有3 、4 人，都在倉庫外，不確定是不是顧客
      ，被告林貴仔在現場，並稱伊是負責人等語（見上偵查卷
      第67、77頁），另有扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」
      1 臺（含IC板1 片）及10元硬幣188 枚（保管字號：99年
      度電字第54號，扣押物品清單見上開偵查卷第48頁；另有
      機臺代保單1 紙，見上偵查卷第24頁），以及新竹市警察
      局第三分局99年5 月23日搜索經過及結果陳報書、搜索及
      扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份、現場
      查獲照片11張等資料可資佐證（見上偵查卷第12至23 頁
      ）；依查獲當時上開電子遊戲機臺係有插電，並有開電源
      ，上開電子遊戲機臺顯然有營業之事實，是以新竹市○○
      ○路54號「姊妹卡拉OK」店確有未辦理營利事業登記而擺
      放賭博性電子遊戲機臺而經營電子遊戲場業之事實。
（二）被告林貴仔固以查獲之場所係伊出租予同案被告謝志平等
      語置辯，否認其與另案被告林貴仔有共同經營電子遊戲場
      業之犯行。惟查：被告林貴仔所經營「姊妹卡拉OK」店係
      公眾均得出入之場所，而查扣之「超級大舞台」電子遊戲
      機臺擺放之地點，雖與卡拉OK店之主要營業場地有門為區
      隔，但警方查獲當時，其門並未上鎖，亦未關上，當時仍
      係卡拉OK店之營業時間，亦有其他人士待在卡拉OK店內；
      是以，進入卡拉OK店內之任何不特定人士均可進入擺放上
      開電子遊戲機臺之倉庫內，且查獲當時，僅被告林貴仔於
      店內，同案被告謝志平並未在場，則若有人要進出擺放電
      子遊戲機臺之倉庫，負責管理及經營之人顯為被告林貴仔
      無疑，且99年5月23日晚間10時50分許警方到場取締時，
      上開電子遊戲機臺正處營業狀態，是認被告林貴仔顯有經
      營電子遊戲場業之事實。
（三）被告謝志平雖承認上開電子遊戲機臺係伊擺放，但以該電
      子遊戲機臺並未提供他人把玩僅供自己娛樂等語置辯，然
      查：被告謝志平自己陳稱伊向同案被告林貴仔承租「姊妹
      卡拉OK」店後方之倉庫係為了擺放做水泥工的工作器具和
      上開電子遊戲機臺，同時，被告謝志平亦坦言每月收入並
      不固定，99年4 月間收入為13,000元，並另在竹南有租屋
      ，每月租金13,000元，沒有存款等語（見上偵查卷52、53
      頁），則被告謝志平每月收入於支付固定之竹南租屋費用
      後並無剩餘亦無存款之情狀下，另每月再支出5,000 元向
      同案被告林貴仔承租倉庫之舉止，顯已造成經濟超支之負
      擔，與常理有違；再參以，查獲當日上述「姊妹卡拉OK」
      店後方倉庫並無被告謝志平所稱之做水泥工之工具，被告
      謝志平就此乃稱係因當日去上工，工具放在車上等語（見
      偵查卷第52、53頁），可知被告謝志平所有之水泥工工具
      數量並非龐大，可全數同次擺放於伊車內，而被告謝志平
      本以做水泥工為業，其謀生所用之水泥工工具自可天天擺
      放在車上，毋須在經濟狀況不佳之情況下另外支出費用承
      租倉庫，是以，被告謝志平所稱「姊妹卡拉OK」店後方倉
      庫係伊承租供擺放水泥工之工具，實難採信。復觀之被告
      謝志平之日常作息，伊所接洽之工地工程並無特定區域，
      其經濟狀況亦非富裕，但伊卻為自身休閒娛樂願意每月花
      費5,000 元之代價，租賃固定倉庫擺放上開電子遊戲機臺
      供己使用，殊難相信；故被告謝志平承租同案被告林貴仔
      上述「姊妹卡拉OK」店後方倉庫擺放上開查獲之電子遊戲
      機臺，顯係為供不特定人士把玩，而以此法與同案被告林
      貴仔共同經營電子遊戲場業，渠等上開辯詞，實為犯後矯
      飾卸責之詞，委無可採。
（四）從而，被告林貴仔、謝志平本件犯行，事證明確，均已堪
      認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。又按刑事法若
      干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
      立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
      行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
      行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
      覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
      罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
      具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
      、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台
      上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰
      規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，
      具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬製成一個構
      成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行
      為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。末按
      利用賭博性電子遊戲機臺與不特定之人對賭而經營電子遊
      戲場業之犯行，又係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
      出入之場所賭博財物罪，而其行為本質上即含有反覆為同
      一種事務之概念在內，是所為前後多次賭博之犯行，應為
      法律上之包括一罪。則：
  １、故核被告林貴仔、謝志平本件所為，均係違反電子遊戲場
      業管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
      營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；又被
      告林貴仔、謝志平擺放賭博性電子遊戲機臺以營電子遊戲
      場業並與不對定人對賭之犯行，係一行為同時觸犯電子遊
      戲場業管理條例第15條、第22條之罪及刑法第266 條第1
      項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場
      業管理條例第15條、第22條之罪處斷。
  ２、被告林貴仔與同案被告謝志平就上開犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，均為刑法第28條之共同正犯。
（二）量刑：爰審酌被告林貴仔、謝志平前皆有賭博罪之刑事前
      科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，
      雖不構成累犯，然足徵渠等素行非善，渠等犯後矯飾否認
      犯行，態度惡劣，惟衡其自99年4月18日起至99年5月23日
      晚間10時50分許為警查獲時止，在上開處所擺設電子遊戲
      機具僅1臺，經營時間非長，規模非鉅，且查獲之現金僅
      1,880元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1臺（含Ｉ
      Ｃ板1 片），係當場賭博之器具，另扣得之賭資為機台內
      1,880 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
      刑法第266 條第2 項之規定沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     12     月    2   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
