【裁判字號】    99,聲,1263
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王森桂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1026號），本院裁定如下：
    主    文
王森桂所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人王森桂因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
