【裁判字號】    99,審易,859
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第859號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建安
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7066號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹
簡字第531 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳建安因其子、女於民國
    99年7月13日下午某時許，在新竹縣竹北市○○○路69 號肯
    德基速食店2 樓遊戲間，與告訴人錡姿瑛之子甲男（真實姓
    名詳參卷內資料，94年次）發生不快，竟基於傷害人之身體
    之犯意，於同日下午1 時40分許，在上址，毆打甲男，致甲
    男受有頭部外傷併左耳後撕裂傷等傷害。因認被告陳建安涉
    有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人錡姿瑛（即被害人甲男之母）告訴被告陳建安
    傷害罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項前段之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件
    被告陳建安所涉上開罪嫌部分，業經雙方以新臺幣15萬元達
    成和解，被告陳建安並於本院99年11月24日本院訊問時當庭
    交付予告訴人錡姿瑛收訖無訛，並經告訴人錡姿瑛於99年11
    月24日具狀撤回對被告陳建安之傷害告訴等情，此有本院99
    年11月16日訊問筆錄、和解筆錄、99年11月24日訊問筆錄及
    聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度竹簡字第53
    1 號刑事卷第17、18、20、21頁）。是依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                    刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
