【裁判字號】    99,竹簡,583
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度竹簡字第583號
上  訴  人
即  被  告  劉邦將
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年11月1 日99年度
竹簡字第583號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第 455
    條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於
    簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人劉邦將因詐欺案件，經本院於民國99年11月1 日
    以99年度竹簡字第583 號判處拘役59日，嗣經本院依其住所
    地址「新竹縣新埔鎮○○路○○段298 巷20號」送達判決正
    本，而於99年11月5 日因未獲會晤本人，而將之交與有辨別
    事理能力之被告弟媳魏蘇冠收受，有本院送達證書1 紙在卷
    可憑，是前開判決正本業於99年11月5 日對上訴人生送達之
    效力，又被告前揭之住所地在新竹縣新埔鎮，加計在途期間
    2 日後，本件上訴期間之末日應為99年11月17日，故上訴人
    最遲應於99年11月17日向本院提起上訴。惟查，上訴人竟遲
    至99年11月24日下午4 時27分許始將聲明上訴狀提出於本院
    ，有刑事上訴狀1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，
    揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補
    正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官   邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官   李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
