【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭黃金
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第932號），本院裁定如下：
    主    文
鄭黃金所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
受刑人鄭黃金因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
