【裁判字號】    99,審易,735
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊昌達
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1233號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12月2
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  李佩玲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊昌達犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）楊昌達於民國99年2 月3 日晚上11時40分許，在新竹市○
      區○○○路115 號網際網路咖啡店內，因見坐於隔壁座位
      之徐聖凱起身如廁，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，趁無人注意之際，徒手竊取徐聖凱所有而置於座位椅
      子上之皮夾1 只，內有徐聖凱之身分證件、健保卡、金融
      卡、駕照及新臺幣117 元等物品（上開物品已由徐聖凱領
      回），得手後即離去。嗣徐聖凱回座後，發覺皮夾失竊，
      遂報警處理，經警調閱上開網際網路咖啡店之監視器畫面
      ，始循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第九庭書  記  官  李佩玲
                            審判長法官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書  記  官  李佩玲
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
