【裁判字號】    99,審交易,149
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   99年度審交易字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  姚嘉明
上列被告因公共危險等案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
18號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月2日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  李佩玲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    姚嘉明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公
    務執行罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）姚嘉明前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
      竹簡字第198號簡易判決判處有期徒刑6月確定，於95年4
      月21日縮刑期滿執行完畢；復於同年間再因施用毒品案件
      ，經臺灣桃園地方法院簡易庭以94年度壢簡字第2265號簡
      易判決判處有期徒刑6 月，嗣經上訴，經同院以95年度簡
      上字第128號判決駁回確定，並於95年7月31日易科罰金執
      行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反
      應能力變慢，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人
      於死、傷之危險，竟自99年8月20日晚間9時許，在位於新
      竹市○○路○○路邊攤內飲用3 瓶啤酒，至同日晚間11時
      許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘姚
      樹貞所有由其所使用之車號F6K─060號普通重型機車上路
      返家，嗣於同日晚間11時38分許，行經新竹市○○路○ 段
      火車站前方時，因違規闖紅燈而為執行防制危險駕車勤務
      之新竹市警察局第二分局東門派出所警員范仲原、鍾國強
      示意停車接受攔查，詎姚嘉明因恐警方發現其酒後騎車，
      竟基於妨害公務及傷害之犯意，逕自騎車加速往前行駛，
      正面撞擊鍾國強，造成鍾國強跌倒在地，並受有腦震盪無
      意識喪失、右顴骨閉鎖性骨折、左小腿表淺損傷等傷害（
      傷害部分業據鍾國強撤回告訴，本院不另為不受理之諭知
      ，理由詳見後述），而姚嘉明亦因此而摔車倒地，再經警
      於翌（21）日凌晨0 時15分許以酒精檢測器檢測，測得其
      吐氣所含酒精濃度達每公升1.19毫克，始查悉上情。
（三）案經鍾國強訴由及新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第185條之3、第135條第1項、第47條第1 項
    、第51條第5款。
四、附記事項：
    被告姚嘉明於上揭時、地，對鍾國強騎乘上開機車衝撞告訴
    人鍾國強，致鍾國強跌倒在地，並受有腦震盪無意識喪失、
    右顴骨閉鎖性骨折、左小腿表淺損傷等傷害，經告訴人鍾國
    強提出告訴，認被告姚嘉明亦涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤
    回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。本案告訴人鍾
    國強告訴姚嘉明傷害部分，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人鍾國強與被告姚嘉明達成和解，並由
    被告姚嘉明當庭付新臺幣15萬元予告訴人鍾國強後，由告訴
    人鍾國強當庭撤回其告訴，此有本院99年11月18日準備程序
    筆錄、和解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，原應就此部分為公訴不受理之諭知，惟公訴意旨既認此
    部分與上揭妨害公務執行罪部分具有想像競合之裁判上一罪
    關係，本院爰不另為不受理之諭知，先此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第九庭書  記  官  李佩玲
                            法      官  邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                            書  記  官  李佩玲
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
