【裁判字號】    99,審易,775
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審易字第775號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林君達
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7681號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林君達與告訴人林恆毅均為新竹市東區
    綠水里大塊文章丙區社區之住戶，告訴人林恆毅並擔任該社
    區第四屆主任委員。該社區於民國99年7月17日上午10時許
    ，在新竹市東區綠水里里民活動中心召開臨時住戶大會，由
    告訴人林恆毅主持會議，會議進行中，被告林君達因不滿告
    訴人林恆毅不讓其他住戶發言，且可預見若強取他人手中之
    物，將會與他人肢體發生接觸與拉扯，而有造成他人受傷之
    可能性，竟仍基於縱使他人受傷亦不違背其本意之不確定故
    意，於上開時、地，強取告訴人林恆毅手中之麥克風，雙方
    進而發生拉扯，告訴人林恆毅因而受有頸部挫傷、臉部挫傷
    併瘀青、左上臂擦傷（2×1公分）、胸部瘀青之傷害。因認
    被告林君達涉有刑法第277條第1項普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人林恆毅告訴被告林君達普通傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第278
    條之規定，須告訴乃論。惟經被告林君達與告訴人林恆毅達
    成和解，被告林君達願意賠償告訴人林恆毅新臺幣80,000元
    ，並於99年11月24日本院準備程序期日當庭附迄，告訴人林
    君達業具狀撤回告訴，此有本院準備程序筆錄及告訴人林恆
    毅聲請撤回告訴狀1份在卷可稽（見本院卷第21至23頁）。
    是依照前開說明，本件被告林君達普通傷害罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
