【裁判字號】    99,司拍,263
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第263號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  陳聖文
相  對  人  彭秀溶
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年12月6日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對誠泰商業銀行股份有限公司（
    依94年11月7日金管銀「六」字第09480028893號行政院金融
    監督管理委員會函准予誠泰商業銀行股份有限公司與臺灣新
    光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司）所欠借款之清償，設定新台幣（下同）2,64
    0,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年12月6日起
    至124年12月5日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人於94年12月5日向聲請人借用
    2,200,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20年
    ，自94年12月9日起至114年12月9日止，分240期平均攤還本
    息，每月__日償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎
    相對人僅攤還本息至99年9月8日，尚欠本金1,814,650元暨
    利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借款契約書影本一件、授信戶貸放明細查詢單一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月18日新院燉民政
    99司拍263字第25044號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月23日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
