【裁判字號】    99,撤緩,140
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭益樺更名前彭齡.
上列聲請人因受刑人犯重利案件（本院98年度簡上字第89號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1032號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十八年度簡上字第八九號判決對彭益樺之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人彭益樺因犯重利案件，經本院於民
    國98年5 月27日以98年度簡上字第89號（97年度偵字第87號
    ）判處拘役100 日，同時宣告緩刑2 年，於98年5 月27日確
    定。惟其於緩刑期前即98年3 月28日更犯恐嚇罪，經本院於
    99年8 月30日以99年度簡上字第80號判決判處有期徒刑4 月
    ，於99年8 月30日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
（一）受刑人彭益樺（即彭齡弘、民國98年8 月11日更名）前於
      96年11月8 日、19日因犯重利罪，經本院於97年11月28日
      以97年度竹北簡字第497 號簡易判決，分別判處拘役55日
      、55日，應執行拘役100 日，嗣經本院於98年5 月27日以
      98年度簡上字第89號駁回上訴、宣告緩刑2 年確定（下稱
      甲案）。惟受刑人復於上開第一審簡易判決宣判後緩刑期
      前（即98年3 月28日）更犯恐嚇罪，經本院以98年度竹東
      簡字第221 號簡易判決，判處有期徒刑4 月、諭知易科罰
      金折算標準，嗣經本院於99年8 月30日以99年度簡上字第
      80號駁回上訴確定（下稱乙案）等情，有上開判決正本及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
（二）次查，本件受刑人所犯上開甲案之犯罪手法，係乘他人急
      迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，即侵害被害人
      等之財產法益，經本院考量受刑人前素行良好，該次係初
      犯重利罪，且受刑人犯後坦認一切犯行，仍期待該判決能
      促使其警惕而收教化功能，而予以緩刑2 年之寬典。未料
      其仍不知警惕，於甲案第一審簡易判決宣判後、第二審宣
      告緩刑期前之98年3 月28日更犯恐嚇罪，其目的亦係迫使
      被害人給付應交付之金錢，可見受刑人先後所犯，實任意
      侵害他人財產，並無視於個人自主意願之尊重等情，足認
      本院上開緩刑之寬典，已不足以使受刑人警惕並改過自新
      ，而難收其預期教化之效果，而有執行刑罰之必要。從而
      聲請人聲請撤銷本院98年度簡上字第89號判決關於緩刑之
      宣告，於法相合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
