【裁判字號】    99,司,66
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第66號
聲  請  人  彭武日即正旗實業股份有限公司之清算人
上列當事人間清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年六月二十五日完結正旗實業股份有限
公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至於前開聲請展期，
    只要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀
    上開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年12月25日就任正旗實
    業股份有限公司之清算人，已依法向本院98年度司字第9號
    事件聲報就任，並數度聲請展期，嗣經本院99年度司字第35
    號裁定准予展期至99年12月25日完成清算。聲請人本應於期
    限內完成清算程序並向本院聲報，惟因正旗實業股份有限公
    司尚有債權債務，故清算事務未能於期限內完成，爰聲請准
    予延展清算期間等語。
三、本院依職權調取本院98年度司字第9號呈報清算人事件、98
    年度司字第74號、98年度司字第206號、99年度司字第35號
    清算完結展期事件等卷宗，經核聲請人之聲請與前揭規定尚
    無不合，爰准予聲請人展期至100年6月25日完結正旗實業股
    份有限公司之清算。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第一庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
