【裁判字號】    99,聲,1259
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳安順
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1029號），本院裁定如下：
    主    文
陳安順所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳安順因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第41條第8 項「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」之規定，業經依司法
    院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布）：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意指不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨，修正為「第1 項
    至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並
    於99年1 月1 日生效。
三、查受刑人陳安順因犯毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣高等法院先後判處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本
    院更正，詳如本件附表）所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
