【裁判字號】    99,司執消債更,30
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第30號
聲 請 人即  匯誠第一資產管理股份有限公司
債  權  人
法定代理人  王裕南
上列異議人因債務人黃張秀英聲請消費者債務清理事件，漏申報
債權金額而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權
    之期限。債務人依更生條件全部履行完畢者，除本條例別有
    規定外，已申報之債權未受清償部分及未申報之債權，均視
    為消滅。但其未申報係因不可歸責於債權人之事由者，債務
    人仍應依更生條件負履行之責。消費者債務清理條例第28條
    、第33條第1項、第2項、第73條分別定有明文。
二、異議人即債權人於99年11月19日異議稱：原債權人中華商業
    銀行股份有限公司已於民國（下同）96年10月17日將其對債
    務人之信用卡、信用貸款債權讓與聲請人，且本件信用貸款
    債權已有執行名義，此債權債務為債務人黃張秀英所明知之
    事實，但自本院裁定債務人開始更生後，因債務人匿報異議
    人之債權，使本院無從知悉異議人亦為債權人之一，債務人
    藉此漏報行為即可免去債務，有違公平正義原則，聲請人已
    對債務人取得執行名義合法送達在案，應准予補列聲請人之
    債權，爰聲明債權表異議云云。
三、惟查：本件更生事件，業已公告債權人應於99年10月5日前
    向本院申報債權；有補報債權必要者，應於99年10月20日前
    ，向本院補報債權，此有本院公告附卷可稽，異議人於99年
    11月19日始具狀聲明異議稱對債務人有554,461元之債權未
    申報，其異議已逾申報、補報債權期間，異議人不論有否可
    歸責之事由，均不得依更生程序行使權利，如異議人未申報
    係因不可歸責之事由所致者，應依前開條例第73條主張權利
    。不得以未申報債權金額為由對債權表異議，是其異議並不
    合法，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                     民事庭司法事務官       張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
