【裁判字號】    99,審易,720
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第720號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金土
指定辯護人  本院公設辯護人 周凱珍
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵緝字第575
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12月
2 日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  李佩玲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳金土共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）吳金土前有多次毒品及竊盜前科，最近一次因竊盜案件，
      經本院以99年度竹簡字第52號簡易判決判處有期徒刑3 月
      確定（現執行中，未構成累犯），詎其仍不知警惕，與江
      萬國（另經檢察官發佈通緝中）於98年5月13日上午5時20
      分許，行經新竹縣竹東鎮○○路○段915號鼎泰傢俱股份有
      限公司廠房圍牆外，見清晨廠房內皆無人看守之際，共同
      基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，2 人在圍牆外物色
      尋找值錢財物，突見一長約20公尺之電纜線，正在商量由
      何人侵入廠房竊取之際【起訴書誤載為翻越圍牆侵入新竹
      廠房內（侵入他人建築物部分未據告訴），以不詳方式，
      著手竊取長約20公尺之電纜線】，為巡視廠房警衛陳文熊
      發現，大聲喝斥，吳金土與江萬國受到驚嚇遂倉遑逃逸，
      而未能得逞。嗣經陳文熊報警循線查獲。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第3項、第1項、第25條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第九庭書  記  官        李佩玲
                            法      官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                            書  記  官        李佩玲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
