【裁判字號】    99,審交易,180
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀絨
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8639號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第344 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳秀絨於民國98年2 月11
    日上午8時52分許，騎乘車牌號碼TM9-467號輕型機車，沿新
    竹市○○街42號旁無名巷由北往南行駛，途經長安街42號旁
    無名巷、長安街39巷與長安街口時，本應注意汽車行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天氣晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直
    行，適告訴人魏漢誠騎乘車牌號碼671-DKG 號重型機車，沿
    長安街由東往西行駛，途經上開路口，亦疏未注意車前狀況
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，左方車應讓右方車先行
    ，2 車因而發生撞擊，致告訴人魏漢誠人車倒地，受有右膝
    、右足多處擦傷等傷害。因認被告陳秀絨涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人魏漢誠告訴被告陳秀絨過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告陳秀絨所涉
    上開罪嫌部分，業經雙方達成民事和解，並經告訴人魏漢誠
    於99年11月16日具狀撤回對被告陳秀絨之過失傷害告訴等情
    ，此有告訴人魏漢誠立具之和解書及聲請撤回告訴狀各1 份
    附卷可查（見本院99年度竹交簡字第344 號刑事卷第10、27
    頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
