【裁判字號】    99,智,8
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度智字第8號
原      告  弘恩文化事業有限公司
法定代理人  劉承庸
被      告  采昌國際多媒體股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  石瑾怡
被      告  陳亮旭
被      告  豐聲科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  劉謙和
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院管轄依專利法、商標法、著作權法、光碟管
    理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種
    及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審
    及第二審民事訴訟事件，智慧財產法院組織法第3 條第1 款
    定有明文；次按智慧財產法院組織法第3 條第1 款所定之民
    事事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產案件審理法第7 條
    亦定有明文。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項定有明文。
二、本件原告主張被告侵害著作權，依著作權法第88條規定請求
    被告賠償損害，揆諸上揭規定，屬智慧財產法院管轄之事件
    ，玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
