【裁判字號】    99,訴,1397
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1397號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  白鈞華
            白淑美
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴固據繳納部
分裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾元。惟查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣捌拾壹萬伍仟肆佰零伍元（計算式如附件），應徵第一審
裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾元，原告僅繳納裁判費新臺幣貳仟玖
佰捌拾元，尚欠新臺幣伍仟玖佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  何婉菁
附表：
訴訟標的價額：152.97平方公尺×9,700元×1/2＋147,000元×
1/2＝815,405元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
