【裁判字號】    99,訴,1500
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1500號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  鍾吉源
被      告  李清男
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、兩造就本件消費借貸連帶保證關係所生之訴訟合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有授信約定書第23條約定可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
