【裁判字號】    99,聲,1988
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡金益
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度毒偵字第1203號、99年度
聲沒字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零陸柒公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定不得持有，故屬違禁
    物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應沒收銷
    燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載，並更正附件聲請書理由欄
    二第5 行所載「淨重0.17公克」為「驗餘淨重0.067 公克」
    。
三、經查：本件扣案之米色粉塊1 小包（驗餘淨重0.067 公克）
    ，確檢出海洛因之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心
    航藥鑑字第0993918 號毒品鑑定書1 份在卷可參（參99年度
    毒偵字第1203號卷第118 頁），堪認上開扣案之1 小包米色
    粉塊確屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，
    均應諭知沒收銷燬，故聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
