【裁判字號】    99,拍,530
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第530號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  陳佑笛
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）84年4 月18日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負「台北市
    政府公教人員住宅貸款」債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）1,800,000 元本金最高限額抵押權，存續期間自84年4
    月14日起至105 年4 月13日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，並登記在案。
三、嗣相對人於84年4 月26日向聲請人借款1,500,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如借款人
    按期應繳還之本息到期未能償付而連續積欠達三個月，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自99年7 月26日起即未依約繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，現尚積欠本金252,470 元及利息、
    違約金。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      民事庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
