【裁判字號】    99,消債更,125
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第125號
債  務  人  黃麗蓉
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、提供民國98年12月1 日所受領薪資新臺幣（下同）6 萬2,72
   5 元之薪資單明細（若為電子薪資明細，請列印為書面文件
   呈交本院），或其他足資證明上開薪資其中3 萬元為研究經
   費且非固定收入之證明文件。
2、提供98年度繳納勞、健保費總額證明之文件，說明每月繳交
   勞、健保費之金額。
3、提供債務人自99年10月起迄今薪資轉帳帳戶存摺內頁影本（
   須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
