【裁判字號】    99,提,1
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 99年度提字第1號
聲  請  人  DAKMAR TU.
選任辯護人  駱怡雯律師
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人DAKMAR TULKU為尼泊爾國籍人，
    並經申請歸化為哥斯大黎加籍之國民，前於99年3 月30日持
    其所有哥斯大黎加護照（護照號碼：000000000 號）以免簽
    證方式進入臺灣地區，於民國99年4 月18日在臺北縣淡水鎮
    漁人碼頭，因涉嫌持有偽造之尼泊爾護照欲申請自臺北縣淡
    水漁港出海，遭行政院海巡署海岸巡防總局北部地區巡防局
    第22岸巡大隊以現行犯逮捕聲請人，並於翌日將聲請人移送
    臺灣士林地方法院檢察署偵辦，嗣後收容於內政部入出國及
    移民署臺北縣專勤隊臨時收容所，且對聲請人作成3 次長達
    6 個月之收容處分，故聲請人係因犯罪嫌疑而遭法院以外之
    機關拘禁，符合提審法第1 條所定提審之要件，為此聲請法
    院提審云云。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之，
    提審法第1 條、第4 條第1 項分別定有明文。次按外國人持
    用不法取得、偽造、變造之護照或簽證，入出國及移民署得
    禁止其入國；外國人入國後，發現有禁止入國情形者，入出
    國及移民署得強制驅逐出國；外國人受驅逐出國處分尚未辦
    妥出國手續者，入出國及移民署得暫予收容，並得令其從事
    勞務，入出國及移民法第18條第1 項第2 款、第36條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第1 款亦規定甚明。又提審制度，係
    淵源於英國1679年之人身保護令（Writ of Habe as Corpus
    ）制度，並為我國憲法所採用，而規定於憲法第8 條第2 項
    及第3 項：「人民因犯罪嫌疑被逮補拘禁時，其逮補拘禁機
    關應將逮補拘禁原因，以書面告知本人及其指定之親友，並
    至遲於24小時內移送該管法院審問，本人或他人亦得聲請該
    管法院，於24小時內向逮補之機關提審。」及「法院對於前
    項聲請，不得拒絕，並不得先令逮捕拘禁之機關查覆。逮捕
    拘禁之機關，對於法院之提審，不得拒絕或遲延」，我國並
    據以制定提審法，以落實提審制度之保障。是以，提審法第
    1 條所稱：人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁，依沿革解
    釋，係指憲法第8 條第2 項所謂「因犯罪嫌疑被逮補拘禁」
    之情形，如非因犯罪嫌疑被逮補拘禁，依反面解釋，自無提
    審法第1 條之適用。否則，依其他行政法令得以收容之情形
    ，均得聲請法院提審，應非提審法第1 條之立法本旨。（臺
    灣高等法院99年度抗字第543 號裁定意旨參照）
三、經查：聲請人DAKMAR TULKU為哥斯大黎加籍，於民國99年3
    月30日入境，於99年4 月18日在臺北縣淡水鎮漁人碼頭，經
    行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局第22岸巡大
    隊（下稱海巡署第22岸巡大隊）向內政部入出國及移民署所
    屬國境事務大隊基隆港國境事務隊查詢，得知聲請人曾因持
    不實之尼泊爾護照，前經外交部於96年6 月13日以領二字第
    0965112142號函文管制，並列為禁止入境對象；復經海巡署
    第22岸巡大隊安全檢查時發現聲請人涉嫌持有偽造之哥斯大
    黎加及尼泊爾護照入境來臺，遭海巡署第22岸巡大隊以現行
    犯逮捕聲請人，並於翌日將聲請人移送臺灣士林地方法院檢
    察署偵辦，內政部入出國及移民署臺北縣專勤隊將聲請人臨
    時收容所等情，茲有內政部入出國及移民署99年4 月20 日
    移署專一北縣展字第0990000011號、第00000000 00 號處分
    書、內政部訴願決定書（案號：0000000000）、臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官99年度偵字第5971號起訴書影本各1 份
    在卷可稽。依前揭處分書之記載，入出國及移民署係以聲請
    人受驅逐出國處分尚未辦妥出國手續，違反入出國及移民法
    第38條第1 項第1 款規定，而為收容處分，此外另有內政部
    入出國及移民署99年6 月19日移署專一北縣煌字第09903584
    號、99年8 月18日移署專一北縣慧字第09907202號、99年10
    月17日移署專一北縣展字第09911784號處分書影本各1 份附
    卷可考，足徵內政部入出國及移民署並非以聲請人因犯罪嫌
    疑被逮補拘禁，兩者核其本質上並不相同，且入出國及移民
    署依入出國及移民法第38條第1 項第1 款規定為暫予收容處
    分，亦無不法，況本件聲請人DAKMAR TULKU所涉偽造文書案
    件，現正由本院審理中，是依上開說明，聲請人聲請提審，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依提審法第4 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2   日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    2   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
