【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第242號
聲  請  人  程妤蓁
法定代理人  黃采菁
            程澤祥
相  對  人  詹進益兼詹蕭芽之.
            詹碧玉即詹蕭芽之.
            詹碧珠即詹蕭芽之.
            詹碧霞即詹蕭芽之.
            詹碧蓮即詹蕭芽之.
            詹佩臻即詹蕭芽之.
            詹志翔即詹蕭芽之.
            倪美娥即詹蕭芽之.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年4 月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「詹進益（即詹蕭芽之繼承人
）」 之記載，應更正為「詹進益（兼詹蕭芽之繼承人） 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
