【裁判字號】    99,聲,1958
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1958號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  高健宏
即  被  告
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告高健宏因犯詐欺案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2,
    000 元，被告自行出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入具保
    人即被告繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。本件聲
    請人所聲請前開事項，雖據其提出保證金繳納收據、臺灣士
    林地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統、
    通知具保人即被告到案執行之通知、拘提未獲報告書（均為
    影本）為證。惟查，被告因犯詐欺案件，應執行拘役40日，
    如易科罰金以1,000 元折算1 日確定，經聲請人依法傳喚、
    拘提到案執行均無著，而於民國99年11月18日發布通緝，此
    雖有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察
    署通緝書各1 份附卷可稽；然被告業於99年11月24日緝獲到
    案，並易科罰金執行完畢，亦有上開被告前案紀錄表1 份及
    本院公務電話記錄在卷足證。被告既已到案執行完畢，當無
    逃匿之情形可言，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，揆
    諸首開規定，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
