【裁判字號】    98,訴,1373
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1373號
上  訴  人
即  被  告  夢想科技股份有限公司
法定代理人  陳億雯
            林君郎
            黃德昌
上  訴  人
即  被  告  黃皓
上列上訴人與原告即被上訴人凱普洛克國際傳媒股份有限公司間
侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年10月18日本院
第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內，補正上訴狀簽章，並繳納第二
審裁判費新臺幣柒萬陸仟佰肆拾肆元，逾期不補正，即裁定駁
回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並於書
    狀簽名或蓋章，民事訴訟法第77條之16第1 項、第117 條分
    別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第442 條第2 項所明
    定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，且其上訴狀僅有黃
    德昌個人之簽章，並無上訴人夢想科技股份有限公司及黃皓
    之簽章，經核本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）503
    萬1,012 元，應徵第二審裁判費7 萬6,344 元。茲限上訴人
    於收受本裁定送達後五日內，補繳裁判費7 萬6,344 元，並
    補正上訴狀之簽章，逾期未補正，即駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
