【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第225號
原      告  朱福永
訴訟代理人  徐秀鳳律師
被      告  吳麗
訴訟代理人  陳金漢律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年10月19
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第一項第四行關於「橫科小段二
八五－三０二地號土地」之記載，應更正為「東勢坑小段六０地
號土地」、事實及理由欄第一項第六行及附表建物部分關於「十
二樓建物」之記載，應更正為「二十二樓建物」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示之明顯錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
