【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  陳素嫺
            葉士瑋
            葉柏鋒
            葉若婕
上  訴  人
即  原  告  游象建
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年9
月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
為新臺幣佰玖拾萬貳仟貳佰壹拾貳元，應徵第二審裁判費新
臺幣陸萬零玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
