【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第373號
原      告  林文益
            林文珍
            林柏樺
            林文欽
被      告  彰化縣田尾鄉公所
代  表  人  莊仁舜
訴訟代理人  林合洋
參  加  人  林于勝
上列當事人間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
林于勝應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。
二、本件參加人即出租人林于勝所有坐落彰化縣田尾鄉○○段15
    5地號及179地號耕地（下稱系爭耕地），由原告林文益、林
    文珍、林柏樺、林文欽所共同承租，雙方訂立私有耕地三七
    五租約，租約書字號為彰尾田字第74-1號，租期至民國（下
    同）97年12月31日屆滿。嗣原告向被告申請續租上開耕地，
    而參加人則以擴大家庭農場經營規模為由，向被告申請准予
    收回自耕，經被告審查結果認原告足以維持一家生活，且參
    加人出具切結書能自任耕作，爰依耕地三七五減租條例第19
    條第2項規定，核定由參加人收回耕地並終止租約，於報經
    彰化縣政府備查後，以98年7月7日田鄉民字第0980008465號
    函復原告及參加人。嗣被告召開3次協調會就系爭耕地補償
    金額進行協調，惟原告與參加人均無法達成共識，被告爰以
    98年12月18日田鄉民字第0980016329號函知原告及參加人，
    略以：「……出租人林于勝以擴大農場收回，業經縣府同意
    備查，本所業已召開租佃雙方3次協調會，出、承租人對於
    『尚未收獲農作物之價額（37,427元）及改良土地所支付之
    費用（27,888元），但以未失效能之部分之價值為限』補償
    金額無法達成共識，應依補償查估清冊之金額共計新臺幣陸
    萬伍仟參佰壹拾伍元整（65,315元），給予承租人林文益、
    林文珍、林柏樺、林文欽等4人，承租人平均每人新臺幣壹
    萬陸仟參佰貳拾玖元。……」等語，原告不服，提起訴願，
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、查本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，則參
    加人之權利或法律上之利益將受損害，又本件業經進行1次
    準備程序，兩造當事人並分別提出書狀及為言詞上之陳述，
    本院認參加人有獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
