【裁判字號】    99,聲,4765
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  連欣怡
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3399號、98年度緩字第3349號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造之臺中市政府公有停車場月票壹張，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告連欣怡因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17932 號緩起訴
    處分，於民國98年9 月2 日確定，99年9 月1 日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之變造之臺中市政府公有停車場月票1
    張（臺灣臺中地方法院檢察署99年度保管字第5816號扣押物
    品清單），係被告所有，供犯罪所用之物，爰依前開規定單
    獨聲請宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
