【裁判字號】    99,中交簡,2360
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
吳建成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官   張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官   王嘉麒
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
