【裁判字號】    99,交易,868
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳運生
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第13465號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告陳運生經檢察官依刑法第284條第2項後段之業務過
    失致重傷罪提起公訴，依刑法第 287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人鄭垂朱具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
