【裁判字號】    99,中簡,3261
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林泳昶
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23194號），本院判決如下：
    主  文
林泳昶犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之行動電話機壹支（含門號00
00000000號SIM 卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科為「林泳昶
    前因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字第449 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於民國95年8 月8 日易科罰金執行
    完畢」及第4 、5 行所載「恐嚇稱：是陳忠遠之老大，要洪
    光明皮蹦緊一點等語」更正為「以台語恐嚇稱：我是陳忠遠
    的老大，......，要輸贏也沒關係，你皮蹦緊一點等語」，
    證據欄補充本院之勘驗筆錄外，其餘均引用檢察官檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林泳昶所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字第449
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年8 月8 日易科罰金執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因
    細故即出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該
    ，且尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智
    識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。未扣案之行動電話機1 支（
    含門號0000000000號SIM 卡1 張），為被告所有，業據被告
    於偵查中供明在卷（見99年度偵字第20902 號卷第18頁），
    且係供其恐嚇被害人所用之物，雖未扣案，惟無證據證明業
    已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
