【裁判字號】    99,聲,4768
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何依珊
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第18916號)，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第3377號)，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八度偵字第一八九一六號何依珊違
反商標法一案，扣案之仿冒「GUCCI」背包壹個，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告何依珊因犯商標法案件，經檢
    察官以98年度偵字第18916號緩起訴處分，於民國98年9月14
    日確定，99年9月13日緩起訴處分期滿未經撤銷；本案扣押
    之「GUCCI」背包1個(詳98年保管字第5188號)，係仿冒商標
    之商品，依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之，而依刑法第40條第2項明定專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文，依立法理由既已載明刑法分則或刑事特別法
    關於「專科沒收」之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2項增訂之（見該條
    立法理由第2段）。商標法第83條又規定犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。是本件被告因違反商標法案件，雖經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於98年8月25日以98年度偵字第18916號為緩起訴
    處分而於98年9月14日確定，並於99年9月13日緩起訴期滿未
    經撤銷，有該緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書附卷可
    按，及臺灣臺中地方法院檢察署98年度緩護命字第1148號觀
    護卷宗可佐；然警方在查緝被告上開違反商標法案件時，所
    查扣之「GUCCI」背包1個，經鑑定結果認係仿冒品，已有鑑
    定證明書一份在卷可稽，而上開仿冒「GUCCI」背包1個係被
    告犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，該「GUCCI」背包1個
    自屬商標法第83條之規定應專科沒收之物，依前揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項之規定，裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第11條前段、
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
