【裁判字號】    99,訴,2382
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文成
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
楊文成自民國玖拾玖年拾貳月貳日起再執行羈押。
    理  由
一、被告楊文成因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第2382號判處應執行有期徒刑17年6 月在案，被告已於
    民國99年11月29日具狀提起上訴，尚未確定。本院訊問及核
    閱相關卷證後，以被告違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    之販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪及有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款原因，自99年8 月17日起羈押3 月。嗣被告因施用毒品案
    件，經本院以99年度毒聲字第729 號裁定令入相當處所施以
    觀察、勒戒確定，羈押期間未滿，即於99年10月26日起先執
    行觀察、勒戒，且於99年12月2 日執行完畢出所，本院考量
    被告羈押原因尚未消滅，如未再予執行羈押，顯難進行審判
    及執行，仍有羈押之必要，應自99年12月2 日起再執行羈押
    。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
