【裁判字號】    99,家訴,415
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第415號
原      告  鄭昕怡
訴訟代理人  何中慶律師
上列原告請求確認親子關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被告法定代理人黃彥皓之最新全戶戶籍謄本（記事勿
    省略）。
二、應提出被告阮玉富之入出國證明書及其在越南之戶籍及身分
    資料。
三、應提出被告阮玉富何以登記為被告黃懷仁之生母之緣由。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
