【裁判字號】    99,中交簡,2359
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第2359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  田耀煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第22950號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
田耀煌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之工人，自稱因工作不穩定、不順，
    才會喝酒解悶之犯罪動機，酒後仍騎乘重機車上路，導致碰
    撞廖顯忠、楊順凱停放於路邊之車輛，自己受有左手第五指
    外傷性截指傷（有中山醫學大學附設醫院診斷證明書在警卷
    第23頁可參），抽血酒精濃度換算呼氣酒精濃度高達每公升
    1.26毫克，顯不能安全駕駛，犯罪後坦承犯行，於偵查中表
    示已與被害人廖顯忠和解（有和解書在偵卷第12頁可參），
    因楊順凱稱沒有什麼損害，不用賠償等語，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金易服勞役之折
    算標準。
三、又被告前因偽造文書案，經台灣彰化地方法院78年度訴字第
    272號判決判處有期徒刑1年確定，於民國79年6月25日執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失
    慮，偶罹刑典，犯罪導致自身受傷，犯後坦承犯行，與被害
    人廖顯忠和解，頗具悔意，信經此教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用
    啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定，命其向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供60小時之義務勞務，另並依同法第93條第
    1 項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  台中簡易庭    法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
