【裁判字號】    99,中交簡,2304
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江青錦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22747號），本院判決如下：
    主          文
江青錦服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     99年度偵字第22747號
    被      告  江青錦  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設嘉義縣中埔鄉中埔村中埔20巷67
                            號
                        現居臺中市○區○○街15巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江青錦前因強制性交罪與贓物罪，分別經法院分別判處有期
    徒刑8年、3月確定，嗣贓物罪經減刑為1 月15日，並裁定應
    執行有期徒刑8年1月確定，甫於民國98年8月11日因假釋交
    付保護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢。詎江青錦仍不知
    悔改，於99年8月18日晚間10時許起至12時許止，在臺中市
    ○區○○街15巷26號之住處，飲用威士忌酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（19日）上午6時
    許，酒後騎乘車牌號碼676-BYV號重機車上路，沿臺中市○
    區○○○路往大慶火車站方向行駛。嗣於上午6時35分許，
    行經建國南路222號前時，因欲閃避路邊機車，失控撞及同
    向在其前方由林紋萱所騎乘之車牌號碼080-DSQ號重機車，
    雙方均人車倒地受傷（林紋萱未提過失傷害告訴），江青錦
    並並被送往中山醫學大學附設醫院救治。嗣經員警據報前往
    醫院調查事故時，於同日上午7時15分許，在醫院內對江青
    錦施以酒精測試，發現其吐氣所含酒精成分高達每公升0.75
    毫克，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告江青錦對上開犯罪事實於偵查中坦承不諱，核與證
    人林紋萱於警詢中證稱之車禍情節相符，復有酒精測定紀錄
    表、職務報告、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙及照片36張在卷可參。本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告江青錦所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前因有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑），
    為累犯，並請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  洪堯峰
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
