【裁判字號】    99,補,1599
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1599號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
送達代收人  鍾美瑩
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告楊和琳發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣527164元，應繳裁判
          費新台幣5730元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500元外，尚應補繳新台幣5230元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
