【裁判字號】    99,司促,41586
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41586號
債  權  人  邱榮貴
上債權人聲請對債務人楊振躍發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月1日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於民國99年11月10日送達於
    債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
