【裁判字號】    99,簡,884
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃政達
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18201
號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
黃政達犯偽證罪，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告為迴護藥頭楊水富，而於民國98年3月23日在本
    院98年度訴字第759號楊水富違反毒品危害防制條例案件審
    理時偽證，因其證詞與偵查中之證詞不符，而未為法官採信
    ，嗣楊水富提起上訴，台灣高等法院台中分院於99年6月9日
    99年度上更一字第85號判決時，在判決書中，依法告發被告
    之偽證罪嫌（楊水富毒品案於同年6月28日確定），由檢察
    官簽分偵查並於99年9月6日開庭時，被告即自白犯罪之犯罪
    動機、目的、手段、造成司法資源之浪費及誤判之風險，所
    生危害非輕，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第168
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
