【裁判字號】    98,家訴,263
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第263號
原      告  張甘青
訴訟代理人  張豐守律師
複代理人    吳莉鴦律師
被      告  林克潢
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院於民國九十九年十一
月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、兩造於民國九十四年五月二十二日訂婚，並於同年九月九日
    舉行結婚典禮，嗣於同年十一月十四日向戶政機關登記同年
    十一月五日結婚。被告於九十六年十一月二十二日提出離婚
    訴訟，經鈞院以九十七年度婚字第一三六號民事判決離婚，
    兩造均提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於九十七年十二
    月十七日以九十七年度家上字第九五號民事判決駁回兩造之
    上訴，原告不服再上訴，亦經最高法院於九十八年三月十三
    日以九十八年度台上字第四二二號民事裁定駁回，並確定在
    案。因兩造於婚姻關係存續中未以契約訂立夫妻財產制，故
    依民法第一千零五條之規定，應以法定財產制為夫妻財產制
    。本件兩造既經判決離婚確定，原告自得依民法第一千零三
    十條之一規定，請求被告將兩造離婚時之剩餘財產之差額平
    均分配。又依民法第一千零三十條之四之規定，夫妻因判決
    而離婚者，夫妻現存之婚後財產，其價值計算以起訴時為準
    ，是兩造婚後財產價值之計算即應以起訴日即九十六年十一
    月二十二日為基準日。茲將兩造之剩餘財產臚列如后：
（一）原告應列入分配之財產：
    1.原告於婚後所累積之財產：
      (1)不動產部分：無。
      (2)動產部分：
        土地銀行員林分行存款新臺幣（下同）二萬一千零七
          元。
        台中商業銀行存款一千三百七十六元。
        汽車一輛 (牌照：一三○九－ＰＴ，年份：二○○六
          ），價值以三十九萬八千元計。
        臺灣彰化地方法院九十六年度執全字第二九二號所扣
          押原告於中州技術學院之薪資二萬四千元。
        台灣銀行員林分行存款三千四百五十五元。
        中國信託銀行還款專戶存款十九萬零四百元。
      (3)故原告於婚後所累積之財產共計六十三萬八千二百三
         十八元。
    2.婚姻關係存續中所負之債務：
      (1)汽車貸款三十四萬五千元。
      (2)對被告之債務八百七十二萬五千元。
      (3)對被告之裁判費債務二十一萬九千一百八十三元。
      (4)故原告於婚姻關係存續中之負債共計九百二十八萬九千
        一百八十三元。
    3.綜上，原告之剩餘財產應以零計算【計算式：638,238－
      9,289,183＝-8,650,945】。
（二）被告應列入分配之財產：
    1.被告於婚後所累積之財產：
      (1)不動產部分：無。
      (2)動產部分：
        華南商業銀行存款三萬九千八百四十六元。
        國泰世華商業銀行存款十二萬六千七百三十二元。
        彰化商業銀行北存分行存款五百八十六元。
        遠東國際商業銀行存款十二萬五千九百九十七元。
        土地銀行台中分行存款三十一萬四千五百一十四元。
        投資聯電股份有限公司三十九萬八千五百五十七．二
          元。
        投資旺宏電子股份有限公司十五萬七千零一十二．八
          元。
        投資奇美電子股份有限公司四十五萬九千七百零四．
          四元。
        投資聯傑股份有限公司十四萬九千四百元。
        投資友銓股份有限公司六千三百四十二元。
        依鈞院九十六年度裁全字第八三六四號民事裁定所提
          存之擔保金一百五十萬元。
        以婚後財產二十五萬五千一百一十三元清償婚前之房
          屋貸款。
        對原告之債權八百七十二萬五千元。
        隱匿之存款八十六萬一千二百一十三元。
        以婚後財產一百零五萬八千零二十四元清償向華南銀
          行台中分行借貸三百萬元之債務。
        對原告之裁判費債權二十一萬九千一百八十三元。
        以婚後財產一十萬零七千零七十三元給付保險費。
      (3)故被告於婚後所累積之財產共計一千四百五十萬四千
         二百九十七元。
    2.婚姻關係存續中所負之債務：無。
    3.綜上，被告之剩餘財產共計一千四百五十萬四千二百九十
      七元。【計算式：14,504,297－0＝14,504,297】。
（三）綜上所述，本件原告應列入分配之剩餘財產為零元，而被
      告應列入分配之剩餘財產為一千四百五十萬四千二百九十
      七元，揆諸首揭規定，原告得向被告請求夫妻剩餘財產差
      額為七百二十五萬二千一百四十九元【計算式：14,504
      ,297÷2＝7,252,149】，然原告僅請求六百一十二萬九千
      四百零二元等語。並聲明：1.被告應給付原告六百一十二
      萬九千四百零二元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息；2.願供擔保請准宣告假
      執行。
二、對被告答辯之陳述：
（一）兩造於九十四年五月二十二日係訂婚，訂婚後，原告父母
      在員林鎮昇財麗禧酒店舉辦訂婚宴，被告於同年九月九日
      迎娶原告，正式結婚，婚後於同年十一月五日辦理結婚登
      記。以當時之民法第九百八十二條規定，結婚係採儀式婚
      ，故本件兩造結婚日期應為九十四年九月九日，於計算兩
      造剩餘財產之基準日應自九十四年九月九日起算。
（二）被告主張向其姐林鶴淑抵押借款三百萬元尚未清償，惟被
      告就雙方之實際借款數額、借款日期、借款次數均無法提
      出明確證據以實其說，且被告自陳其借款之用途及金額與
      經驗法則有違，被告上開主張與事實不符，應無可採。
（三）原告婚前積欠台新銀行之卡債十九萬六千五百五十五元，
      其中之十六萬六千零四十二元實係原告代被告墊付之結婚
      費用，包括蜜月旅行五萬元、被告購置結婚新裝二萬一千
      七百四十二元、喜餅四萬四千三百九十六元、喜宴四萬九
      千元，此實為被告之花費，何能列入原告之剩餘財產？
（四）原告婚前（九十四年二月十六日）向中國信託商業銀行之
      貸款一百二十五萬元不完全由原告清償，有部分是原告哥
      哥代為償還，原告償還之數額是十九萬零四百元，若要列
      入原告剩餘財產範圍，只能列入十九萬零四百元。原告婚
      前向中國信託商業銀行之現金卡債務，於婚前（九十四年
      六月二十七日）已經清償完畢。原告向中國信託商業銀行
      之信用卡債務，屬婚後債務，於婚後亦清償完畢，是用婚
      後財產清償婚後債務。原告並未向中國信託商業銀行以信
      用卡預借現金二十七萬六千元。
（五）原告對被告之負債八百七十二萬五千元，係於兩造結婚後
      、離婚前發生之債務，仍應列入婚姻關係存續中之債務計
      算。
（六）被告提存之擔保金一百五十萬元，迄今無人對被告主張權
      利，仍為被告所有，應列入剩餘財產分配。
（七）被告婚前向三商美邦人壽股份有限公司投保人壽保險，每
      期應繳保費三萬五千六百九十一元。按保險單具財產價值
      ，於期滿前，要保人得以之質借資金充作調度之用，期滿
      後，受益人可領取保險金，且要保人於保險契約到期前，
      得指定或變更受益人，因此在保險單未期滿前，應屬要保
      人之財產。故被告於婚前投保人壽保險，於兩造婚姻關係
      存續中，分別於九十四年九月二十八日、九十五年九月二
      十八日、九十六年九月二十八日以婚後財產給付保險費共
      一十萬七千零七十三元，自應列入被告之婚後剩餘財產。
（八）被告確有隱匿金錢，錢是匯款給鉅眾公司的某位張老師。
（九）兩造婚後均仍維持各自婚前工作，原告白天除要到員林中
      州技術學院上班外，仍須操持家務，且婚後不久即懷孕，
      於兩造婚後至離婚止，不論是小孩出生前後，被告並未給
      付原告生活費或子女扶養費，甚至兩造均在工作，白天小
      孩是由原告娘家幫忙照顧，原告下班後，即由原告負責照
      顧小孩，因此無論是操持家務、小孩照顧，均是原告處理
      ，被告不曾分擔或過問，原告操持家務、教養子女，備極
      辛苦，如今被告竟稱原告對其財產之增加無貢獻，實不可
      取。
（十）本件應待判決確定之後才有抵銷的適狀，原告不同意被告
      於本案主張抵銷。
貳、被告則以：
（一）兩造喜帖是以結婚名義寄發，於九十四年五月二十二日在
      彰化昇財麗禧酒店舉行公開之結婚儀式，宴會門口布置有
      兩造結婚照，並設置收取禮金櫃台，現場均舖設有紅色喜
      幛，背景並掛有「囍」字圓牌，原告穿戴禮服及金飾，被
      告則穿著正式西裝，故兩造結婚日期實為九十四年五月二
      十二日，被告委託律師發函原告之律師函記載九十四年九
      月九日結婚係誤繕，有原告所提結婚證書及被告所提喜帖
      為證。
（二）原告應列入分配之財產：
    1.原告於婚後所累積之財產：
      (1)土地銀行員林分行存款二萬一千零七元。
      (2)台中商業銀行存款一千三百七十六元。
      (3)臺灣銀行員林分行存款三千四百五十五元。
      (4)汽車一輛 (牌照：一三○九－ＰＴ），殘值三十九萬八
        千元。
      (5)原告婚後假扣押薪資二萬四千元。
      (6)以婚後財產四十一萬八千三百五十一元清償台灣銀行中
        臺中分行小額貸款。
      (7)以婚後財產五十三萬零五百元清償中國信託銀行小額貨
        款。
      (8)以婚後財產二萬零五百零九元清償中國信託銀行現金卡
        預借現金。
      (9)以婚後財產二十七萬六千元清償中國信託銀行信用卡預
        借現金。
      (10)以婚後財產四萬八千五百六十二元清償中國信託銀行信
        用卡債務。
    (11)以婚後財產二萬二千九百六十八元清償台新銀行信用卡
        債務。
    (12)故原告於婚後所累積之財產共計一百七十六萬四千七百
        二十八元。
    2.婚姻關係存續中所負之債務：汽車貸款三十四萬五千元。
    3.綜上，原告之剩餘財產共計一百四十一萬九千七百二十八
      元。【計算式：1,764,728－345,000＝1,419,728】。
（三）被告應列入分配之財產：
    1.被告婚後有形財產：
      (1)銀行存款五十八萬七千零八十三元。
      (2)股票一百一十七萬一千零一十六元。
      (3)故被告婚後有形財產共計一百七十五萬八千零九十九元
        。
    2.被告婚前原有財產：
      (1)銀行存款一百二十六萬七千六百九十四元。
      (2)股票一百四十一萬九千六百四十七元。
      (3)故被告婚前原有財產共計二百六十八萬七千三百四十一
        元。
    3.婚姻關係存續中所負之債務：
      (1)華南銀行信用貸款二百一十二萬二千八百一十元。
      (2)抵押權設定借款三百萬元。
      (3)故被告於婚姻關係存續中之負債共計五百一十二萬二千
        八百一十元。
    4.綜上，被告之剩餘財產應以零計算【計算式：1,758,099
      －2,687,341－5,122,810＝-6,052,052】。
（四）原告主張被告以婚後財產清償向華南銀行台中分行借貸三
      百萬元之債務，並非事實。上開債務係發生於九十四年七
      月二十日即婚姻存續期間，故無婚後財產清償婚前債務之
      情事。
（五）原告主張被告以婚後財產二十五萬五千一百一十三元清償
      婚前房貸債務，亦非事實。上開房貸係由華南銀行000
      00000號被告帳戶扣繳本息，該帳戶之婚前存款餘額
      為六十五萬四千零二十七元，截至離婚起訴日之存款餘額
      為三萬九千八百四十六元，婚姻存續期間共減少存款六十
      一萬四千一百八十一元，其中二十五萬五千一百一十三元
      存款係繳納婚前房貸，故被告無以婚後財產清償婚前房貸
      債務之情事。
（六）原告主張分配被告對其債權八百七十二萬五千元，惟此債
      權係發生於九十九年六月十七日，既非被告婚姻存續期間
      之財產，亦非原告婚姻存續期間之負債，故原告主張將之
      納入婚姻續期間財產，顯無理由。又原告主張被告對其之
      裁判費債權二十一萬九千一百八十三元，係發生於離婚起
      訴日之後，故不應納入被告婚姻存續期間之財產，亦不應
      納入原告婚姻存續期間之負債。
（七）原告主張被告所繳納之三商美邦人壽十五年終身壽險保險
      費一十萬七千零七十三元，應納入被告剩餘財產，顯無理
      由。上開保單被告從未辦理質借，況保單質借日後亦須清
      償，並非財產性質，且被告為壽險被保險人，不可能為壽
      險受益人來領取保險金，故不應列入被告剩餘財產。
（八）被告提存於鈞院之假扣押擔保金一百五十萬元，因原告家
      人（即假扣押相對人）已提出請求損害賠償之訴，故上開
      擔保金無法取回，不應列入被告婚姻存續期間之剩餘財產
      。
（九）被告婚後並無隱匿存款，原告應舉證以實其說。
（十）原告對於被告婚後財產之增加並無貢獻，因原告之侵權行
      為，造成被告高達八百七十二萬五千元之損害，且原告夥
      同其母冒用被告名義進行大額匯款，從事不法行為，損害
      被告權益甚鉅，現原告又訴請分配被告婚後剩餘財產，顯
      失公平，應不得請求分配；退步而言，原告婚後不操持家
      務，不務正業，每日忙於移轉被告財產至其家族設立之嶝
      泰公司或其父母兄長帳戶，致使被告迄今無法對其家族設
      立之嶝泰公司或其父母兄長求償，原告惡意浪費被告婚後
      財產事證甚明；況兩造婚後不到二年即於九十六年四月一
      日分居，其間原告以各種理由不斷設法自被告處取得非分
      財產，更因原告脾氣暴躁、目無尊長，迭生婆媳問題，導
      致家庭不睦、被告身心俱疲，兩造終以離婚收場，實難謂
      原告對於被告婚後增生之財產有所貢獻。若鈞院認被告應
      給付原告相當數額之剩餘財產，因被告對原告有八百七十
      二萬五千元之債權，被告依法主張以上開債權抵銷應給付
      原告之剩餘財產數額。
(十一)綜上所述，被告現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續中所
      負之債務後，並無剩餘，原告之請求為無理由，應予駁回
      等語。並聲明：1.原告之訴駁回；2.若受不利判決，願供
      擔保請准宣告免予假執行。
、得心證之理由
一、關於兩造結婚日期
    按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式，
    其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    ，修正前民法第九百八十二條第一、二項固分別定有明文。
    惟此為結婚之形式要件，結婚除須具備前開形式要件外，尚
    須具備實質要件即兩造須結婚之意思表示一致始足當之。換
    言之，當男女結婚意思表示一致而依前述民法第九百八十二
    條第一項規定舉行結婚之公開儀式及有二人以上之證人時，
    結婚始為成立。反之，如僅具備結婚之形式要件而未具結婚
    之實質要件（例如於拍戲時因劇情之須要而舉行結婚儀式、
    於舉行訂婚之日而有結婚儀式之形式）。本件原告主張兩造
    係於九十四年五月二十二日訂婚，於同年九月九日結婚；被
    告則主張兩造係於九十四年五月二十二日結婚。惟本件兩造
    於九十四年九月九日確有結婚之公開儀式，有原告提出之結
    婚照五張為證（參卷二證物袋），兩造結婚之意思表示究係
    在九十四年五月二十二日或同年九月九日，同年五月二十二
    日是否僅係訂婚而非結婚？茲分述如下：
（一）本件被告曾對原告提起偽造文書之刑事告訴，嗣經台灣台
      中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二三六二四
      號起訴，依該起訴書犯罪事實欄所載「張甘青與林克璜原
      為夫妻關係（民國九十四年五月二十二日訂婚，九十四年
      十一月五日結婚登記，九十八年四月二十一日離婚）」，
      此觀之該起訴書即明（參卷二第９２頁），是被告亦認九
      十四年五月二十二日係訂婚而非結婚，至該起訴書認定之
      九十四年十一月五日，則係戶籍上登記為結婚之日（參卷
      一第３４頁、３６頁）。
（二）被告亦曾對原告提起侵占之刑事告訴，嗣經台灣台中地方
      法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一九四四九號為不
      起訴處分，依該不起訴處分之告訴意旨所載「被告張甘青
      與告訴人林克璜於民國九十四年五月二十二日訂婚後（結
      婚日期為同年九月九日」，此觀之該不起訴處分書即明（
      參卷二第９６頁背面），是被告亦認九十四年五月二十二
      日係訂婚，同年九月九日始為結婚之日
（三）被告曾於九十六年十一月二十二日對原告提起離婚訴訟（
      本院九十七年度婚字第一三六號），於其所提出之民事起
      訴狀即載明「原告林克璜於九十四年九月九日與被告張甘
      青結婚」（參卷二第２４０頁），是被告主觀上亦認定兩
      造結婚日期為九十四年九月九日。
（四）被告於迎娶原告時，曾依習俗提出「親家帖」予原告之父
      母，該帖載明「寅詹農曆八月六日正午十二時」（參卷二
      第１８０頁），經查九十四年農曆八月六日即國曆九月九
      日（卷二第３３２頁）。是兩造結婚之意思表示一致之日
      期應係九十四年九月九日甚明。
（五）被告曾寄發律師函予原告，被告於該律師函內載明「緣本
      人與張甘青小姐於民國九十四年五月二十二日訂婚，並於
      九十四年九月九日結婚」（參卷二第３０２頁），是被告
      亦認定兩造係於九十四年五月二十二日訂婚，於同年九月
      九日結婚。
（六）兩造於九十四年五月二十二日訂婚，有訂婚宴客時張貼之
      文字及喜帖原本為證（參卷二第３２４頁、３２５頁），
      前開宴客之張貼及喜帖均載明「文定之喜」等字樣。是九
      十四年五月二十二日，兩造真意僅係訂婚日期而非結婚日
      期。
（七）被告曾寄發存證信函予原告，被告於存證信函自承「台端
      （按即原告）於九十四年五月二十二日與本人（按即被告
      ）訂婚後」（參卷二第３２７頁），是被告主觀上亦認九
      十四年五月二十二日係兩造訂婚之日。至被告提出之喜帖
      影本，固載明九十四年五月二十二日「舉行婚禮」（參卷
      一第１６０頁），惟此影本經原告質疑係被告所變造（將
      文定變造為婚禮）。本院認被告並未提出原本為證，則被
      告主張自無可採。
（八）被告固提出九十四年五月二十二日「婚禮」之光碟為證（
      卷二第３１０頁至第３１３頁），惟就光碟內容觀之，固
      有「喜」字之布置及多位來賓上台致賀詞，惟其中有時任
      彰化縣縣長翁金珠致詞中提及「今天訂完婚後‧‧‧」等
      語（參卷二第３１０頁背面）。是被告所提光碟，亦不能
      證明九十四年五月二十二日係兩造結婚之日。
（九）綜上所述，兩造於九十四年九月九日確有結婚儀式之外觀
      ，而兩造結婚之意思表示亦在九十四年九月九日，已如前
      述，是就兩造結婚之意思表示（實質要件）與舉行結婚公
      開儀式（形式要件）綜合觀之，兩造結婚日期應為九十四
      年九月九日，而同年五月二十二日應僅係訂婚之儀式。
二、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制。又法定財產關係消滅時，夫或
    妻現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續中所負債務後，如有
    剩餘，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配。但因繼承或其
    他無償取得之財產及慰撫金不在此限，民法第一千零零五條
    、第一千零三十條之一第一項分別定有明文。另因民法第一
    千零三十條之一第一項前段之規定係於七十四年六月三日公
    布，同年月五日生效，而同上開日期修正公布生效之民法親
    屬編施行法第一條後段規定：「關於親屬之事件，其在民法
    親屬編修正前發生者，除該施行法有特別規定外，不適用修
    正後之規定」。又按親屬編施行法增訂第六條之二規定，中
    華民國九十一年民法親屬編修正前適用聯合財產制之夫妻，
    其特有財產或結婚時之原有財產，於修正施行後視為夫或妻
    之婚前財產；婚姻關係存續中取得之原有財產，於修正施行
    後視為夫或妻之婚後財產。根據行政院提出之立法理由謂，
    修正前夫或妻在聯合財產制（即法定財產制）之所有財產區
    分為特有財產與原有財產，其中特有財產及結婚時之原有財
    產，係不列入剩餘財產之分配，修正後，法定財產制，係將
    夫或妻之財產區分為婚前財產與婚後財產，其中婚前財產亦
    為不列入剩餘財產之分配，修正後，法定財產制，係將夫或
    妻之財產區分為婚前財產與婚後財產，其中婚前財產亦為不
    列入剩餘財產分配之財產，為保障人民之既得權益，並使現
    存之法律關係得順利過渡至法律修正施行之後，爰增訂修正
    前結婚而婚姻關係尚存續夫妻之特有財產及結婚時之原有財
    產，仍得排除於剩餘財產分配之列，至於婚姻關係存續期間
    取得之原有財產，則仍列入分配。由此可知，本條文之規範
    ，僅係針對修正施行前採用法定財產制之夫妻，其過渡至修
    正後繼續採用法定財產制時，就修正前本不應列入剩餘財產
    分配之財產名稱，由「特有財產或結婚時之原有財產」，變
    更為「婚前財產」，得列入剩餘財產分配之財產名稱，由「
    婚姻關係存續中取得之原有財產」，變更為「婚後財產」，
    至於財產範圍完全不受影響。揆之上開說明，剩餘財產之計
    算為：婚後財產－婚後負債－因繼承取得之財產－因無償取
    得之財產－慰撫金＝各自之剩餘財產（負數以零計算）；（
    剩餘財產多者－剩餘財產較少者）÷2＝平均分配額（剩餘
    財產少者得向多者請求剩餘財產分配之數額）。又按夫妻現
    存之婚後財產，其價值計算以法定財產制關係消滅時為準，
    但夫妻因判決而離婚者，以起訴時為準，民法第一千零三十
    條之四定有明文。
三、本件兩造於九十四年九月九日結婚，被告於九十六年十一月
    二十二日提起離婚訴訟，經本院以九十七年度婚字第一三六
    號判決准予兩造離婚，嗣經最高法院以九十八年度台上字第
    四二二號判決駁回原告之上訴而確定在案。而兩造於婚姻關
    係存續中未以契約訂立夫妻財產制。揆諸前揭說明，本件應
    適用法定財產制，兩造婚後財產計算之範圍應自九十四年九
    月九日起至九十六年十一月二十二日止，而兩造婚後財產價
    值之計算，則應以九十六年十一月二十二日為準，再依前述
    方式計算剩餘財產分配之數額。又原告主張兩造婚後財產及
    債務如民事準備書狀九所載（參卷二第３１６頁至第３１９
    頁），被告則主張兩造婚後財產如答辯狀十二所載（參卷二
    第２８２頁至第２８４頁），茲就兩造前開主張，將兩造婚
    後供分配之剩餘財產分述如下：
（一）原告現存之婚後財產：
    1.有形財產部分：
      (1)台灣土地銀行員林分行：二萬一千零七元，此為被告所
        不爭執（參卷二第３１６頁編號２、第２８２頁編號１
        ）。
      (2)台中商業銀行：一千三百七十六元，此為被告所不爭執
        （參卷二第３１６頁編號３、第２８２頁編號２）。
      (3)原告所有車牌號碼：１３０９─ＰＴ自用小客車，作價
        三十九萬八千元，此為被告所不爭執（參卷二第３１７
        頁編號４、第２８２頁背面編號４）。
      (4)台灣彰化地方法院九十六年度執全字第二九二號執行扣
        押原告在中州技術學院之薪資：二萬四千元，此為被告
        所不爭執（參卷二第３１７頁編號５、第２８２頁編號
        ５）。
      (5)台灣銀行員林分行：三千四百五十五元，此為被告所不
        爭執（參卷二第３１７頁編號６、第２８２頁編號５）
        。
      (6)原告主張其以婚後財產清償婚前債務十九萬零四百元，
        即由原告於台灣土地銀行第000000000000
        0000000號帳戶內轉帳十一次至中國信託商業銀
        行還款專戶0000000000000000，清償
        其婚前向中國信託商業銀行借貸之款項達十九萬零四百
        元（參卷二第３１７頁編號７），固據原告提出跨行轉
        帳之交易明細表影本一紙為證（參卷二第２０８頁）。
        惟被告主張原告以婚後財產清償婚前債務之金錢合計為
        一百三十一萬六千八百九十元（參卷二第２８２頁背面
        編號１至６）。經查：
        被告主張原告以婚後財產清償原告向台灣銀行台中分
          行之小額貸款四十一萬八千三百五十一元部分（參卷
          二第２８２頁背面編號１），惟查兩造結婚日期既為
          九十四年九月九日，則原告以婚後財產清償婚前債務
          之日期自應以該日期之金額為準（含利息及本金）。
          就原告於該銀行之交易明細觀之，原告於婚後最近之
          交易日期為九十四年十月四日（按前一交易日為同年
          九月七日，兩造尚未結婚），而原告於該日截止之
          婚前債務為三十六萬六千九百五十九元，其中利息為
          一萬三千零三十八元，本金為三十五萬三千九百二十
          一元，有該銀行九十九年十月四日中台中授字第０９
          ９０００３２９４號函所附清償明細表在卷可參（參
          卷二第２１９頁）。至被告所主張前開金額係以九十
          四年五月二十二日結婚日期，而以九十四年六月二日
          之金額為基準自屬有誤。從而，原告以婚後財產清償
          其婚前向該銀行之借款債務應為三十六萬六千九百五
          十九元。
        被告主張原告以婚後財產清償其婚前向中國信託商業
          銀行之小額貸款五十三萬零五百元（參卷二第２８２
          頁背面編號２），惟查原告於婚前九十四年二月十六
          日向該銀行貸款一百二十五萬元，其於婚後即九十四
          年九月九日起至離婚起訴日即九十六年十一月二十二
          日止，共清償金額為四十七萬七千五百元，有該銀行
          九十九年九月七日中信銀字第０９９２２２７１２０
          ９７０７號函及所附之交易明細表在卷可稽（參卷二
          第１９８頁函及１９９頁至第２０１頁之交易明細表
          ），被告係以九十四年五月二十二日為結婚日期做為
          計算標準，其前開計算金額自屬有誤。從而，原告以
          婚後財產清償其婚前向該銀行之借款債務應為四十七
          萬七千五百元。
        被告主張原告以婚後財產清償其婚前以現金卡向中國
          信託商業銀行預借現金二萬零五百零九元（參卷二第
          ２８２頁背面編號３），經查原告固於婚前向該銀行
          預借現金，而於九十四年六月二十七日止共清償二萬
          零五百零九元，並已清償完畢。是該債務已於婚前之
          九十四年六月二十七日清償完畢，有該銀行之陳報狀
          一紙在卷可稽（參卷二第２３０頁之現金卡部分），
          是被告前開主張顯難採認。
        被告主張原告以婚後財產清償其婚前以信用卡向中國
          信託商業銀行預借現金二十七萬六千元（參卷二第２
          ８２頁背面編號４），經查原告固於婚前之九十四年
          五月四日向該銀行以信用卡預借現金二十七萬六千元
          （參卷二第５５頁背面交易明細表），惟該借款究係
          於婚前或婚後清償，就該銀行歷次之函文中均未提及
          ，亦為原告所否認。是被告前開主張，自難採認。
        被告主張原告以婚後債務清償其對中國信託商業銀行
          之信用卡債務四萬八千五百六十二元（參卷二第２８
          ２頁背面編號５）。經查，原告於婚後即九十六年九
          月清償該債務之金額為四萬七千四百五十元，餘均為
          婚前所清償，有該銀行陳報狀在卷可稽（參卷二第２
          ３０頁之信用卡部分）。從而，原告以婚後財產清償
          其婚前向該銀行之信用卡債務應為四萬七千四百五十
          元。
        被告主張原告以婚後財產清償其婚前對台新銀行之信
          用卡債務二萬二千九百六十八元（參卷二第２８２頁
          背面編號６）。經查，兩造結婚日為九十四年九月九
          日，而原告前開銀行之信用卡債務，於婚後即九十四
          年十月五日應清償之信用卡債務為十九萬九千五百七
          十五元（參卷二第７６頁），惟其中一筆九百元之支
          出，係屬婚後（九十四年九月十二日），是原告以婚
          後財產清償其婚前債務之金額應為十九萬八千六百七
          十五元。至原告主張其有代被告墊付蜜月旅行、被告
          為結婚購置新裝、喜餅費用、喜宴費用等（參卷二第
          ７５頁），惟並未能舉證以實其說，且前開債務係於
          婚前以原告前開銀行信用卡所產生，且係原告以婚後
          財產清償之，從而原告以婚後財產清償其在該銀行之
          信用卡債務應為十九萬八千六百七十五元。
      (7)綜上所述，原告之婚後財產應為一百五十三萬八千四百
        二十二元（２１００７＋１３７６＋３９８０００＋２
        ４０００＋３４５５＋３６６９５９＋４７７５００＋
        ４７４５０＋１９８６７５＝0000000）
    2.原告於婚姻關係存續中所負之債務：
      (1)原告主張其於婚姻關係存續中積欠汽車貸款債務三十四
        萬五千元（參卷二第３１６頁），並提出證物六（卷二
        第２７頁至第２８頁）即和潤汽車公司出具之第１８期
        至４０期帳單為證，並為被告所不爭執（參卷二第２８
        ２頁之婚後負債，編號１）。是原告此部分主張堪認為
        真實。
      (2)原告主張其對被告負有債務八百七十二萬五千元（參卷
        二第３１６頁），並提出證物七為證（卷二第２９頁至
        第３６頁台灣高等法院台中分院九十八年度重上字第二
        七號判決）。經查，前開債務係原告於兩造婚姻關係存
        中積欠被告之債務，前開判決經原告上訴於最高法院後
        ，業經最高法院於九十九年六月十七日駁回上訴而確定
        （參卷二第１５４頁至第１５７頁）。是前開原告債務
        既於兩造婚姻關係存續中，原告對被告所負之債務，自
        屬原告於婚姻關係存續中所負之債務。
      (3)原告主張其對被告負有債務二十一萬九千一百八十三元
        （參卷二第３１６頁），並提出證物１１為證（卷二第
        １８１頁）。查前開債務係前開台灣高等法院台中分院
        九十八年度重上字第二七判決之原告應返還被告之訴訟
        費用。揆諸前開說明，該債務應屬原告婚姻關係存續中
        所負之債務。
      (4)綜上所述，原告於婚姻關係存續中所負之債務合計為九
        百二十八萬九千一百八十三元。（３４５０００＋00
        00000＋２１９１８３＝0000000）
    3.綜上所述，原告之婚後現存財產為零。（0000000
      00000000＝00000000）
（二）被告現存之婚後財產：
    1.有形財產部分：
      (1)華南商業銀行存款三萬九千八百四十六元（參卷二第３
        １８頁編號２），前開存款金額固為被告所不爭執（參
        卷二第３９頁編號Ａ之華南銀行）。惟被告辯稱前開金
        額係其於九十六年十一月二十二日離婚起訴日之存款金
        額，惟其於結婚時在該銀行之存款為六十五萬四千零二
        十七元，婚姻關係存續中其存款減少六十一萬四千一百
        八十一元，經計算結果，前開存款不應納入其婚後財產
        計算。惟查，兩造離婚起訴日期為九十六年十一月二十
        二日，是兩造婚後有形財產之價值計算，自應以該日為
        計算基準，此觀之民法第一千零三十條之四第一項但書
        規定即明。蓋婚前取得之現金與婚後取得之現金，於婚
        後使用時，無從計算出其婚後支出之現金究屬婚前取得
        之現金或婚後取得之現金。從而，被告前開存款計算至
        九十六年十一月二十二日基準日時應為三萬九千八百四
        十六元。
      (2)國泰世華商業銀行存款十二萬六千七百三十二元（參卷
        二第３１８頁編號３），前開存款金額固為被告所不爭
        執（參卷二第３９頁編號Ａ之國泰世華）。惟辯稱如前
        述，主張其婚前存款為三十八萬九千五百九十七元，其
        於婚姻關係存續中減少二十六萬二千八百六十五元等語
        。揆諸前開說明，被告前開銀行存款計算至九十六年十
        一月二十二日基準日時應為十二萬六千七百三十二元。
      (3)彰化商業銀行北屯分行存款五百八十六元（參卷二第３
        １８頁編號４），被告則主張其該銀行之存款為零（參
        卷二第３９頁編號Ａ之彰化商銀）。惟查，被告於該行
        存款計算至九十六年十一月二十二日止之存款為五百八
        十六元，此觀之該行九十八年十月二日彰北屯字第０９
        ８０１４８３號函及所附之交易明細表即明（參卷一第
        １１０頁及１１３頁）。
      (4)遠東國際商業銀行存款十二萬五千九百九十七元（參卷
        二第３１８頁編號５），被告對於前開金額亦固爭執（
        參卷二第３９頁編號Ａ之遠東商銀），惟辯稱同前述，
        主張其婚前存款為四萬三千六百六十五元，其於婚姻關
        係存續中增加八萬二千三百三十二元等語。揆諸前開說
        明，被告前開銀行存款計算至九十六年十一月二十二日
        基準日時應為十二萬五千九百九十七元。
      (5)台灣土地銀行北台中分行存款三十一萬四千五百十四元
        （參卷二第３１８頁編號６），被告則主張其在該行之
        存款為二十九萬四千五百零八元（參卷二第３９頁編號
        Ａ之土地銀行）。經查，被告在銀行之存款計算至九十
        六年十一月二十二日止，其存款應為二十九萬四千五百
        零八元，此觀之該銀行九十八年十月二十一日北中存字
        第０９８００００８４２號函及所附之交易明細表即明
        （參卷一第１４９頁函及第１５１頁交易明細表）。是
        被告於該銀行之存款應為二十九萬四千五百零八元。
      (6)被告有聯電股票三十九萬八千五百五十七點二元、旺宏
        電子股票十五萬七千零十二點八元、奇美電子股票四十
        五萬九千七百零四點四元、聯傑股票十四萬九千四百元
        、友銓股票六千三百四十二元，合計一百十七萬一千零
        十六元（元以下四捨五入，參卷二第３１８頁編號７至
        １１）。被告主張之股票金額合計亦為一百十七萬一千
        零十六元(參卷二第２８３頁之股票）。
      (7)被告在本院之提存擔保金一百五十萬元（參卷二第３１
        ８頁編號１２）。經查前開一百五十萬元擔保金，係被
        告依本院九十六年度裁全字第八三六四號裁定，向本院
        提存之擔保金，為被告所不爭執，被告固辯稱前開擔保
        金係其向他人所借（參卷二第２０頁背面筆錄），惟並
        未能舉證以實其說。而前開擔保金既為於婚姻關係存續
        中被告向本院提存，應屬被告之債權，自宜納入被告之
        婚後財產計算。
      (8)被告以其婚後財產清償婚前債務二十五萬五千一百十三
        元（參卷二第３１８頁編號１３）。查被告以其在遠東
        國際商業銀行之帳戶，以其婚後財產清償其婚前之貸款
        ，自婚後即九十四年十月十二日起至九十六年十一月五
        日止（基準日為九十六年十一月二十二日），以授權轉
        帳之方式扣款合計二十五萬五千一百十三元，有該銀行
        九十八年十月五日 (９８)遠銀詢字第０００１２５５
        號函所附之交易明細表在卷可稽（參卷一第１２４頁函
        及１２８頁至１２９頁交易明細表）。
      (9)被告對原告之債權八百七十二萬五千元，即前述台灣高
        等法院台中分院九十八年度重上字第二七號判決。
      (10)原告主張被告隱匿存款八十六萬一千二百十三元（參卷
        二第３１９頁編號１５），惟為被告所否認。經查，原
        告固主張被告任職於中國醫藥大學附設醫院期間，其薪
        資按月匯入華南銀行帳戶內，嗣被告轉任職台大醫院雲
        林分院，其薪資按月匯入土地銀行帳戶內，其中匯入中
        國醫藥大學附設醫院部分自九十六年六月十五日起至同
        年十月三十一日止計有六十六萬九千九百三十五元匯入
        華南銀行帳戶內，而台大醫院雲林分院部分自九十六年
        八月十五日起至九十六年十一月十六日止，計有五十四
        萬五千六百三十八元匯入土地銀行帳戶內，合計薪資共
        有一百二十一萬五千五百七十三元，惟實際上於九十六
        年十一月二十二日時點，被告在華南銀行之存款僅三萬
        九千八百四十六元，土地銀行存款僅三十一萬四千五百
        十四元，與被告薪資顯不相當，被告顯有隱匿財產等語
        （參卷一第２４７頁至２４８頁）。惟查，依民法第一
        千零三十條之一規定，應列入婚後財產計算者係婚後取
        得而「現存」之財產。本件被告縱有前開薪資收入屬實
        ，惟被告仍有可能將之花用，原告既不能證明被告有隱
        匿之事實，尚難以被告應得之薪資與現存之現金核對不
        符，即遽認減少之部分即為被告所隱匿。是原告此部分
        主張尚難採認。
    (11)原告主張被告以婚後財產清償其婚前向華南銀行台中分
        行之貸款一百零五萬八千零二十四元（參卷二第３１９
        頁編號１６），並舉華南銀行台中分行九十八年十二月
        二十二日華中放字第０９８３６０號函為證 (參卷一第
        ２６０頁）。經查，被告於婚前之九十四年七月二十日
        向該銀行貸款三百萬元，於婚後之九十四年九月二十一
        日起至九十六年十月二十三日止（基準日為九十六年十
        一月二十二日），合計清償該婚前債務一百零五萬八千
        零二十四元，此觀之該銀行前開函文所附交易明細表即
        明（參卷一第２６３頁至第２６８頁）。
    (12)被告對原告之裁判費債權二十一萬九千一百八十三元（
        參卷二第３１９頁編號１７），即前開債務係前開台灣
        高等法院台中分院九十八年度重上字第二七判決之原告
        應返還被告之訴訟費用。
    (13)被告以婚後財產清償婚前保險費用十萬七千零七十三元
        （參卷二第３１９頁編號１８）。經查被告確曾於婚前
        向三商美邦人壽保險公司投保，其每年繳納保險費三萬
        五千六百九十一元，此觀之原告提出之證物１４即明。
        （參卷二第３０３頁）蓋被告於九十五年九月二十八日
        應繳第八年第一期年繳三萬五千六百九十一元保險費，
        是自其婚後即九十四年九月二十八日起至九十六年十一
        月二十二日基準日止，應繳三次之前開保險費計十萬七
        千零七十三元。
    (14)綜上所述，被告之現存婚後財產應為一千三百六十二萬
        三千零七十八元（３９８４６＋１２６７３２＋５８６
        ＋１２５９９７＋２９４５０８＋0000000＋0
        000000＋２５５１１３＋0000000＋00
        00000＋２１９１８３＋１０７０７３＝0000
        0000）
    2.被告於婚姻關係存續中所負之債務：
      (1)原告主張被告婚後並無債務，惟被告主張其婚姻關係存
        續中積欠華南銀行信用貸款二百十二萬二千八百十元（
        參卷二第２８３頁債務編號１）。惟查，被告於婚前之
        九十四年七月二十日向華南銀行貸款三百萬元（參卷二
        第６２頁），前開貸款債務計算至九十六年十月二十三
        日止（基準日為九六年十一月二十二日）固為二百十二
        萬二千八百十六元。惟此部分債務屬婚前債務，並非婚
        姻關係存續中所生之債務。故被告此部分主張尚難採認
        。
      (2)被告主張其於婚姻關存續中向其胞姊林鶴淑借款三百萬
        元未清償（參卷二第２８３頁債務編號２）。經查，被
        告確於婚姻關係存續分次向林鶴淑借款三百萬元，業據
        證人林鶴淑到庭證述屬實（參卷二第１７１頁至第１７
        ４頁筆錄）。原告雖否認該事實，惟經本院隔離被告與
        證人訊問結果，渠等就借款地點、交付款項情形與其中
        最大筆借貸金額為二十萬元等，所述大致相符，是證人
        所證自堪採認。
      (3)綜上所述，被告於婚姻關係存續中所負之債務為三百萬
        元。
    3.綜上所述，被告供分配之婚後財產為一千零六十二萬三千
      零七十八元（0000000000000000＝00
      000000）。依民法第一千零三十條之一第一項前段
      規定，兩造就前開剩餘財產之差額應平均分配，即被告應
      給付原告五百三十一萬一千五百三十九元。
四、按二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各
    得以其債務，與他方之債務，互為抵銷，此為民法第三百三
    十四條第一項前段所明文規定。本件原告對被告負有債務八
    百七十二萬五千元，業據台灣高等法院台中分院九十八年度
    重上字第二七號判決，並經最高法院於九十九年六月十七日
    駁回上訴而確定（參卷二第１５４頁至第１５７頁）。是本
    件原告前開對被告之債務，經被告於本院審理中主張抵銷，
    核與民法第三百三十四條第一項前段規定相符。原告固主張
    雖判決確定，但須有抵銷之適狀始可抵銷（參卷二，３２２
    頁筆錄）。惟原告亦自承原告對被告負有前開八百七十二萬
    五千之債務（參卷二，３１６頁之「對被告之負債」欄），
    亦同時主張被告對原告有前開金額之債權（參卷二，３１９
    頁編號１４）。是被告主張以前開債權中之五百三十一萬一
    千五百三十九元抵銷本件被告應給付原告之剩餘財產，為有
    理由，應予准許。是前開被告應給付原告之剩餘財產既經被
    告抵銷而消滅，則原告本件之主張即無理由，應予駁回。原
    告之訴既經駁回，則其假執行之主張即失所附麗，應併駁回
    ，附此敘明。又原告於最後言詞辯論期日主張被告另有隱匿
    財產等情，認被告將隱匿之現金匯予鉅眾公司之張老師，然
    不知其金額如何。惟為被告所否認，原告就該部分並未能舉
    證以實其說，自難遽採，亦併敘明。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘主張核與判決結果不生影響，
    爰不一一論述。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
