【裁判字號】    99,聲,4742
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊富豪
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執他第3984號、99年度執聲字第3363號），本院裁定
如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0976公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告楊富豪違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院以99年度訴字第2425號判決公訴不受理確定，扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0976公克），係毒品危害防制條例
    第2 條第1項第1款所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0976公），係屬毒品
    危害防制條例第2 條所規定之第一級毒品，依毒品危害防制
    條例之規定，不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違
    禁物，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准
    許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
