【裁判字號】    99,聲,4769
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴進傳
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第3401號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之小瑪琍變異體電子賭博機台壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資
新臺幣參仟伍佰元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告賴進傳因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1397
    8號為緩起訴處分，於民國98年10月7日確定，於99年10月8
    日緩起訴期滿未經撤銷。本件扣押之小瑪琍變異體電子賭博
    機台1台（含ＩＣ板1片）、賭資新臺幣3500元（詳該署98年
    度保管字第3805號扣押物品清單），係當場賭博之器具及財
    物，屬專科沒收之物，亦為被告所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明
    文。又檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1亦定有明文。
三、經查：被告賴進傳因犯電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13978號為緩起
    訴處分，於98年10月7日確定，於99年10月8日緩起訴期滿未
    經撤銷等情，有緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可參。本件扣押
    之小瑪琍變異體電子賭博機台1台（含ＩＣ板1片）、賭資新
    臺幣3500元（詳該署98年度保管字第3805號扣押物品清單）
    ，係當場賭博之器具及財物，屬專科沒收之物，亦為被告所
    有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑法第40條第2項、
    刑事訴訟法第259條之1宣告沒收。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第十二庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
