【裁判字號】    99,聲,4733
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4733號
聲 請人 即
選任辯護人  林助信律師
被      告  張順琳
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度重訴
字第1292號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事具保聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    被告張順琳因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第1項之未經許可販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，另被告張順琳否認
    犯行，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年6月12日執行羈押，並禁止接見、通信，復
    於99年8月12日、同年10月12日各延長羈押2月（現已解除禁
    止接見、通信）。本院審酌被告張順琳所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第8條第5項、第1項未經許可販賣可發射子彈具殺傷
    力之改造手槍未遂罪，業經本院於99年11月30日判處有期徒
    刑4年6月在案。而未遂犯，依刑法第25條第2項規定，固得
    按既遂犯之刑減輕之，然此係屬總則減輕事由，其法定最輕
    本刑仍為有期徒刑5年，衡以重罪常伴有逃亡或滅證之高度
    可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，審諸
    被告張順琳業經本院判處重刑，可認其有逃亡之相當或然率
    存在，本院認前開刑事訴訟法第101條第1項第3款應予羈押
    原因依然存在，且不能因具保而使之消滅。再者，羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101條、第101條之1所定情形，以及有無保全被告或證據使
    刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，
    則非在斟酌之列，是聲請人聲請意旨所指：被告張順琳對家
    人有愧對之心等語，縱然屬實，亦與被告張順琳有無受羈押
    之原因及必要性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，並
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
