【裁判字號】    99,聲,4749
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志誠
上列聲請人因被告犯侵占案件（98年度偵字第23360號），為緩
起訴處分後，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第3359號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造人民幣貳拾張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信
    用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或
    支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第205條亦有明文。本件扣案
    之面額百元之人民幣20張，經送驗結果係屬偽造，有內政部
    刑事警察局民國98年8月4日刑鑑字第0980095588號鑑定書1
    份附卷可稽，故扣案之偽造人民幣係屬違禁物無訛。聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第205條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
