【裁判字號】    99,婚,624
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第624號
原      告  陳榮德
被      告  吳金花
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年十一月十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十六年五月
    十五日在中國江西省南康市登記結婚，雙方約定被告應至臺
    灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，原告並於
    同年十月十二日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦
    來臺與原告共同生活，惟於九十七年七月二十三日被告返回
    中國探親後，即不再入境臺灣，顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零一條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，及
    被告雖曾來臺與原告共同生活，然於九十七年七月二十三日
    返回大陸後迄今，即不再入境臺灣，未與原告履行同居義務
    等情，除據原告提出戶籍謄本、結婚證影本、大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書影本、入出國日期證明書、經財團法人
    海峽交流基金會驗證之結婚公證書等附卷可憑，另依被告入
    出國日期證明書觀之，被告確於九十七年七月二十三日離境
    迄今，未再入境；且證人即原告之嫂嫂藍玉梅結證稱：「（
    兩造是否在大陸結婚？）知道。我在臺灣看過吳金花，她回
    去一、二年了，詳細時間我不清楚。她回去大陸的原因我也
    不知道，為何不來臺灣我也不知道。我只知道被告已經回去
    大陸了」等語（本院九十九年十一月十八日言詞辯論筆錄參
    照）。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕
    履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
