【裁判字號】    99,中交簡,2356
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鑫堅
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4191號），本院判決如下：
    主          文
陳鑫堅服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「陳鑫堅曾於民國95年間，因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第2273
    號判處拘役59日確定，於95年10月27日易科罰金執行完畢。
    」，及第4行之「重型機客車」應更正為「重型機車」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12   月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     12   月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4191號
    被      告  陳鑫堅  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路14號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳鑫堅自民國99年11月2日17時許起，至同日20時許止，在
    臺中縣豐原市之不詳友人住處，飲用保力達及啤酒後，已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲畢後，隨即騎乘
    車牌號碼BDC-471號重型機客車上路。嗣於99年11月2日21時
    15分許，行經臺中縣太平市○○○路與新平路3段交岔路口
    ，為警攔查，發現其酒氣甚濃，遂對其施以酒測，測得其呼
    氣中酒精濃度為0.64MG/L。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳鑫堅於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且有酒精濃度測試值1紙在卷可佐。按刑法第185條之3係屬
    抽象危險犯，其立法目的在嚇阻酒後駕車，危害公眾安全及
    防止交通事故之發生，條文中所稱「不能安全駕駛動力交通
    工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒
    類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時
    之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守
    能力，以資相佐，雖非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯
    一標準，惟參考德國、美國之認定標準，若駕駛人於呼氣中
    酒精濃度已達0.55MG/L，依據科學數據統計結果，其肇事率
    為一般正常人之10倍，可認為已達不能安全駕駛之標準無疑
    ，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨，
    揆之前揭說明，本件被告經警測得其呼氣中酒精濃度已達0.
    64MG/L，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可參。事證明確
    ，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢  察  官  謝  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  朱  曉  棻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
