【裁判字號】    99,易,2069
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2069號
上  訴  人
即  被  告  林清源
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年8月25日判決
（99年度易字第2069號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」刑事訴訟法第361條第2、3項、
    第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）林清源因詐欺案件，不服本
    院中華民國99年8月25日第一審判決（99年度易字第2069號
    ），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書，本院遂於99年10月20日
    裁定命其於該裁定送達後7日內補正上訴理由，該裁定正本
    於99年10月27日寄存臺中市警察局第三分局立德派出所，經
    10日後即99年11月6日生合法送達之效力，惟被告迄該裁定
    送達後之7日即99年11月15日（因末日即99年11月13日為星
    期假日，故延至該日）補正上訴理由，迄本院為本裁定時，
    仍未補正上訴理由，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
