【裁判字號】    99,中簡,3282
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃夏蘭
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24356號），本院判決如下：
    主  文
黃夏蘭犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告為輕度智能障礙之人，對於社會規範之對錯判斷
    ，顯較正常人低落，且其父母各領有肢體障礙、輕度智能障
    礙，家庭之經濟環境背景，為中低收入戶，有中華民國身心
    障礙手冊影本及台中縣外埔鄉公所中低收入戶證明影本在卷
    可查，是其父母之身心狀況、經濟能力，均不佳，屬於社會
    弱勢之人，對被告難以提供適當之特殊教育及安穩生活環境
    ，在上開環境成長加上智能有障礙，純以刑罰苛責自非公允
    ，加以被告竊取之金額僅新臺幣90元，危害程度輕微，並考
    量其犯罪動機、手段、品行及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第1項、第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99   年    12    月    2    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99   年    12    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
