【裁判字號】    99,中簡,3187
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王宏棋
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2000號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王宏棋幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充如下：臺北市政府警察局中正
    二局思源街派出所陳報單、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、金融機構聯防機制通報單各1份（警卷第12至20頁）
    、雅虎奇摩拍賣網頁資料1份（警卷第23至26頁）。
二、爰審酌被告將金融機構帳戶交付予詐欺集團使用，其個人所
    得之不法利益雖屬有限，然造成偵查犯罪機關事後追查贓款
    及詐欺集團成員極為困難，致使詐欺集團更加猖獗氾濫，對
    於社會治安之危害程度不容小覷，且其前於民國93年間，因
    將金融機構帳戶交付詐欺集團使用，而犯幫助詐欺取財案件
    ，經本院以94年度中簡字第371號判處有期徒刑4月確定，此
    有上開刑事簡易判決書1份在卷可佐，竟猶再犯相同罪名之
    本案，顯不知悔改，當不宜輕縱，及其犯罪之動機、目的、
    手段、被害人所受損害金額、生活狀況、智識程度，暨犯罪
    後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
