【裁判字號】    99,聲,4778
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳致賢
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第3393號、97年度緩字第4642號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之強力板手壹支、塑膠帆布袋壹個、手套壹只，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因吳致賢犯竊盜案件，經檢察官以98年
    度偵字第23791號為緩起訴處分，於民國98年10月14日確定
    ，99年10月13日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之強力板手
    一支、塑膠帆布袋一個、手套一只（詳臺灣臺中地方法院檢
    察署98年保管字第5198號扣押物品清單），係被告供犯罪所
    用之之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核檢察官聲請意旨屬實，揆諸前揭說明
    ，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民  國    99    年    12    月     2     日
                刑事第十七庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
