【裁判字號】    99,中交簡,2377
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金木
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4266號），本院判決如下：
    主          文
劉金木服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12   月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     12   月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4266號
    被      告  劉金木  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街2之6號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、劉金木於民國99年11月9日晚間9時許，在臺中市○○區○○
    路某處，飲用啤酒 2罐後，已達不能安全駕駛汽車等動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日晚間10時許，騎乘車牌號碼M3U-
    196號重型機車上路。嗣於同日晚間 10時16分許，行經臺中
    市○○區○○路與敦化路口時，因不勝酒力，追撞前方由蔡
    博丞所駕駛正停等紅燈之車牌號碼3N-1600號自小客車(未據
    告訴 )，劉金木因此倒地受傷。嗣經警據報到場處理，將其
    送中國醫藥大學附設醫院急救，由該院抽血檢測，測得檢驗
    值274.5mg / dl，換算呼氣酒測值為所含酒精成分每公升達
    1.37毫克後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告劉金木對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人蔡博丞
    於警詢中所證述之情節大致相符。此外，復有中國醫藥大學
    附設醫院檢驗檢查報告、刑法第185條之3之查獲後測試觀察
    職務報告、生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場照片13張在卷可佐
    。足認其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告劉金木所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  林  幸  儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
