【裁判字號】    99,中簡,3338
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4182號），本院判決如下：
    主    文
黃嘉偉竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃嘉偉所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告僅為圖一己私利而為本案竊盜犯行，法治觀念
    淡薄，並危害社會秩序治安，殊值非難，再兼衡酌被告犯後
    尚知醒悟、坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得
    財物之價值僅新臺幣50元，但未賠償被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
