【裁判字號】    99,中簡,3363
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳咨閔
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23591號），本院判決如下：
    主    文
陳咨閔竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告陳咨閔曾於民國97年間，因施用第 1級毒品案件，經本
    院於97年 8月18日，以97年度訴字第2642號判決，判處有期
    徒刑7月、7月，並定其應執之刑為有期徒刑 1年確定，被告
    入監執行後，於98年 5月30日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告陳咨閔已有毒品危害防制條例、詐欺及竊盜等多
    項刑事前案紀錄，且有多件竊盜案件，均係行竊他人機車，
    作為代步工具等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關
    起訴書或聲請簡易判決處刑書在卷可稽，堪認其品行不佳，
    且無悛悔向上之心，極不尊重他人之財產權，本案係在被告
    因另案之毒品案件，前往臺中司法大廈開庭後，旋於離開臺
    中司法大廈之際，在附近竊取上開輕型機車作為交通工具，
    益見被告即使已有刑案在身，且正值開庭期間，仍不知戒慎
    行事，顯然法治觀念薄弱，且惡性非輕，惟斟酌被告於本案
    竊取財物價值尚非甚鉅，被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、被告陳咨閔所有，用以行竊上開輕型機車所用之自備鑰匙 1
    支，既未經扣押在案，且非違禁物，為免日後執行之困難，
    爰不為沒收之諭知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
