【裁判字號】    99,撤緩,185
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉榮豐
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院99年度中簡字第1498號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3382號），本院裁定如
下：
    主    文
劉榮豐之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人劉榮豐前因犯妨害風化罪，經本院於
    民國99年5月18日以99年度中簡字第1498號（99年度速偵字
    第1568號）判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期內付保護管
    束，於99年6月7日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年8
    月26日復犯妨害風化罪，經本院於99年10月28日以99年度中
    簡字第2799號判處有期徒刑5月，於99年11月15日確定在案
    ，經核受刑人於前案緩刑確定後，短期內即再犯罪，且前後
    二案罪名相同、手法相同，足認前案緩刑之宣告並無法達到
    改過遷善矯治之效，因認有刑法第75條之1第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按刑法第75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。」。查本件受刑人劉榮豐因妨害風化案件，經本院於99年
    5月18日以99年度中簡字第1498號判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，於99年6月7日確定在案，有該案判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，竟又於前案緩刑期內之99
    年8月26日，因犯妨害風化案，經本院以99年度中簡字第279
    9號判處有期徒刑5月，於99年11月15日確定，亦有該案判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可佐。本院經
    核閱受刑人上述2案判決正本，2案均屬妨害風化故意犯罪，
    且受刑人明知其在前案緩刑期內，更應謹言慎行，猶故意犯
    罪，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75
    條之1第1項第2款規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
