【裁判字號】    99,聲,4462
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明楷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第262號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度他字第5317
    號陳明楷違反毒品危害防制條例案件，由財政部臺北關稅局
    人員查扣之膠囊90顆，驗出含第四級毒品替馬西泮（TEMAZE
    PAM）及安定（DIAZEPAM）成分，爰依毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段規定，聲請宣告沒收等語。
二、按依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予沒收
    銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其
    成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為4級，上開條例並
    就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其
    處罰。至施用第三、四級毒品或持有第三、四級毒品純質淨
    重未達20公克者，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅
    就施用及持有第一、二級毒品、持有第三、四級毒品純質淨
    重20公克以上者，科以刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管
    制藥品，特於同條例第11條之1明定無正當理由，不得擅自
    持有；第18條第1項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無
    正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18
    條第1項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用之第三、四
    級毒品或持有純質淨重未達20公克之第三、四級毒品而言；
    倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用、轉讓或持有第三、四級毒品純質
    淨重20公克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯
    罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍（最高法
    院96年度臺上字第728號判決意旨參照）。
三、經查，扣案之膠囊90顆，經送法務部調查局鑑定，經抽樣檢
    驗1顆之結果，確含有第4級第60項毒品替馬西泮TEMAZEPAM
    及少量第4級第19項毒品安定（二氮平）DIAZEPAM成分，淨
    重26.10公克，空瓶重20.92公克，此有該局98年9月21日調
    科壹字第09800493310鑑定書在卷可稽。本案既查無被告陳
    明楷有該當毒品危害防制條例之犯罪行為，則扣案含有第四
    級毒品替馬西泮、安定之膠囊90顆，自應由行政機關依毒品
    危害防制條例第18條第1項後段規定，以行政處分沒入銷燬
    之。聲請人誤向本院聲請宣告沒收，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭   法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
