【裁判字號】    99,司促,46682
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46682號
債  權  人  楊婷鈞
上債權人聲請對於債務人曾秀霞即愛兒屋婦嬰用品社、曾秀霞即
喜之屋婦嬰用品社、曾秀霞即喜兒屋婦嬰用品社發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認王藜卿、陳厚傑是否為本件債務人；若是，併請具體
      敘明對其請求之原因事實及法律依據。
    (二)債權新臺幣壹佰陸拾萬陸仟壹佰元是如何計算得出？及
      所積欠各筆債務之債務人各為何人？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
