【裁判字號】    99,聲,4774
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李寶郎
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第3381號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒ROLEX商標之手錶壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    ；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標法第83條
    定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告李寶郎因犯商
    標法案件，經檢察官以98度偵字第17531 號緩起訴處分，於
    民國98年9月4日確定，99年9月3日緩起訴期滿未經撤銷，扣
    案之ROLEX手錶1只，係仿冒商標之商品，爰依上開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第17531號緩起訴處分，於民國98年9
    月4 日確定，99年9月3日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴
    處分書、執行卷宗在卷可稽。本件扣案仿冒ROLEX 商標之手
    錶1 只，係仿冒商標之商品，且為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，是其聲請為有理由，應予准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
