【裁判字號】    99,聲,4745
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俞玟
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3353號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版遊戲光碟片共伍片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告陳俞玟因違反著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分（98年度偵字第17276 號）
    ，於民國98年9 月4 日確定，至99年9 月3 日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押物盜版遊戲光碟片共5 片，爰依法聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告因違反著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17276 號為緩起
    訴處分，於98年9 月4 日確定，至99年9 月3 日緩起訴期滿
    未經撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可憑。扣案之盜版遊戲光碟片共5 片，均為被告所有供
    犯罪所用之物，業據其於偵查中供述在卷，依上開規定，應
    認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
