【裁判字號】    99,司家聲,90
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第90號
聲  請  人  賴鈺琇
即  原  告
相  對  人  林棨洺
即  被  告
上列當事人間請求認領子女事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第九十一條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求認領子女事件，經本院以九十八年度
    親字第一０二號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔，
    並為確定。經聲請人提出釋明費用額之證書，並經本院依職
    權調閱上開民事卷宗審查後，計算相對人應負擔之數額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並命相對人加給自本裁
    定送達翌日起按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭     司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣一千元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                               書  記  官  曾惠雅
附表：訴訟費用計算書
┌────────┬─────────┬────────┐
│項       目     │    金額（新臺幣）│    備      註  │
├────────┼─────────┼────────┤
│第一審裁判費    │   三  千  元     │聲請人預納。    │
├────────┼─────────┼────────┤
│鑑   定   費    │   一萬二千元     │聲請人預納。    │
├────────┼─────────┼────────┤
│合        計    │   一萬五千元     │應由相對人負擔。│
└────────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
