【裁判字號】    99,婚,371
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               99年度婚字第371號
原      告  陳啟濱
被      告  阮氏金容即Ngu.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十九年十一月十八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十七年五月十八日在越南社
      會主義共和國（以下簡稱：越南）河內市結婚，雙方約定
      被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共
      同之住所，原告並於八十七年六月二日在臺灣戶政機關辦
      妥結婚登記手續，並同時辦理被告來臺手續。嗣後原告將
      被告來臺所需相關證件資料寄送與被告後，被告卻拒絕來
      臺與原告共同生活，被告所為顯然違背同居義務，且係惡
      意遺棄原告，現仍在繼續狀態，被告前揭拒不履行同居乙
      情，並經鈞院於九十三年九月十六日以九十三年度婚字第
      二五五號履行同居事件判決「被告應與原告同居」確定在
      案，惟被告迄未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻
      之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造
      之婚姻顯無法維持，為此，主張依民法第一千零五十二條
      第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：經駐外單位認證之結婚證書（原文及譯文）、本院
      九十三年度婚字第二五五號履行同居事件判決確定證明書
      （以上均影本）、戶籍謄本、內政部入出國及移民署入出
      國日期證明書各乙份為證，並請求傳訊證人即原告胞弟陳
      秋鄉。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十三年度婚字第二五五號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係越南國籍人民，故本件
    訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用
    法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻
    效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。
    次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本
    件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為越南
    籍人民，有越南社會主義共和國結婚證書影本及戶籍謄本在
    卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用我
    國法律，從而，本件亦應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之
    規定，併先敘明。
三、原告主張兩造於八十七年五月十八日在越南河內市結婚，目
    前兩造婚姻關係仍存續中，雙方約定被告應在臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同之住所，並於同年六月二日
    在臺灣辦妥結婚登記手續，然被告拒不來臺與原告共同生活
    ，迄今仍在惡意遺棄繼續狀態中之事實，業據原告提出戶籍
    謄本、內政部入出國及移民署入出國日期證明書及本院九十
    三年度婚字第二五五號履行同居事件判決確定證明書影本各
    一份為證，復據證人原告胞弟陳秋鄉到庭證述無訛。再經本
    院依職權調取本院九十三年度婚字第二五五號民事判決全卷
    查閱屬實，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，
    可證原告主張被告拒絕入境與原告共同生活乙節，堪信為真
    實。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是衡之上情，原告前揭主張
    ，堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    三年九月十六日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經
    調閱本院九十三年度婚字第二五五號履行同居事件全卷審核
    無誤。被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯有何不能同居之正當理由，以供本院斟酌，
    其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌上情，自
    應認原告之主張為真實，益見被告主觀上確有惡意遺棄原告
    之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開
    判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
    ，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，
    洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
