【裁判字號】    99,司聲,2117
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2117號
聲  請  人  蔡汝洲（即明正紙業股份有限公司之清算人）
上列聲請人因明正紙業股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年十二月一日起展期至民國一百年五月
三十一日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係明正紙業股份有限公司之清算
    人，經清查結果，該公司迄今已逾30餘年未正式營運，部分
    股東已死亡，繼承人移居國外、公司所有土地相關證件遺失
    、土地被他人佔用、土地因921地震位移，土地面積經測量
    實際面積與權狀登記面積不符、土地處分不易、股東會之召
    開股東人數未達法定人數等，故無法於期限內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院依職權調閱相關卷宗，聲請人以前開事由聲請延展清
    算完結，與前開規定核無不合，應予准予延展清算期限6個
    月至100年5月31日止。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
            民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
