【裁判字號】    99,聲,4616
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭淑媛
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
99年度執聲字第3283號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆零公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條第2項分別定有明文。又毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。復按檢察官依第253條或第253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告蕭淑媛違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年毒偵字第4428號
    緩起訴處分，於民國97年10月15日確定，嗣於99年10月14日
    緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物第一級毒品海洛因（送驗
    淨重0.1102公克，驗餘淨重0.1040公克，詳行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書及97年毒保字第120021899號扣押物品清單
    ），屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之違禁物
    ，應依前開規定沒收銷燬之。另本案扣押之BENQ行動電話1
    支及遠傳電信公司SIM卡1張（詳97年保管字第5161號扣押物
    品清單），係供犯罪所用，且為被告所有，爰聲請裁定沒收
    等語。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院97年9月2日草療鑑字第
    0970007743號鑑定書所載，本件扣案之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.1040公克），確含有毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因（Heroin）無訛，乃
    違禁物，揆諸前揭說明，應認本件此部分聲請為正當。至扣
    案之BENQ-SIEMENS（扣押物品清單及聲請書誤載為BENQ）行
    動電話1支及遠傳電信公司門號SIM卡1張，係被告所有，供
    日常聯絡之物，固據被告供陳在卷，然並非供被告本件「施
    用」第一級毒品犯罪所用，亦非違禁物，自不得予以宣告沒
    收，此部分之聲請，尚嫌無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
