【裁判字號】    99,交聲,4126
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4126號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  徐文光
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年11月8日所為之裁決（中
監違字第裁60-HD0000000-0號違反道路交通管理事件裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，徐文光不罰。
徐文光其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人徐文光（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼FC-1201號自小客車，於民國98年10月20日
    18時12分許，在臺中縣大里市○○路、益民路2段處，因「
    酒後駕車，經抽血檢測分析血液中含酒精濃度236.58MG／DL
    ，換算呼氣值為1.18MG／L，超過標準值」之違規，為臺中
    縣警察局霧峰交通分隊依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定予以舉發。本所先於98年10月22日以中監違
    字第裁60-HD0000000號裁決書，裁處吊扣普通大貨車駕駛執
    照12個月，並施以道安講習，因受處分人不服聲明異議，此
    部分業經臺灣臺中地方法院98年度交聲字第4029號裁定確定
    。本件緩起訴期間已期滿，本所另於99年11月8日以中監違
    字第裁60-HD0000000-0號裁決書，裁處罰鍰新臺幣四萬九千
    五百元，（吊扣駕照部分，業經前開裁定吊扣小型車普通駕
    駛執照12個月，並已執行，道安講習日期由辦理機關另行通
    知），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。按刑事訴訟法所
    規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴
    處分之一種，至檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
    253條之2第1項規定，徵得被告之同意，對被告所為之指示
    及課予之負擔，係屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰，本案
    刑事部分經檢察官緩起訴處分確定，應視同不起訴處分確定
    ，受處分人確定免於受刑事訴追，本所自得依行政罰法第26
    條第2項規定，依違反行政法上義務規定裁處之；且本案緩
    起訴金額低於罰鍰金額，亦與道路交通管理處罰條例規定不
    符等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。本件受處分人業經檢察官為緩起訴處分，並支
    付緩起訴處分金新臺幣三萬元，原處分機關另向受處分人裁
    處行政罰鍰新臺幣四萬九千五百元，實無必要，請求撤銷行
    政罰鍰等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領。又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款雖有明
    定。惟一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，95年2月5日
    施行之行政罰法第26條第1項亦有明文，其目的在於避免行
    為人承受過度且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律與
    行政秩序罰競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，經
    由立法程序確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由明
    確揭示「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    」等語自明。前揭行政罰法中關於刑事法律處罰優先且不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因行為人已接受刑罰而足資警
    惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。而刑事訴
    訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要件與依刑事
    訴訟法第252條所為之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介於
    起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起訴
    處分時依刑事訴訟法第253條之2第1項規定課予被告一定之
    指示或負擔，該指示或負擔雖非刑罰，然實質上已造成行為
    人財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上可謂實質之
    制裁，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個
    案決定上，其實亦達到一般預防之作用及報應理念，基於一
    行為不二罰原則，被告既已就其行為受到實質之制裁，自不
    應再因同一行為受到國家之處罰，是雖緩起訴處分之最終使
    被告免於受刑事訴追之效果與不起訴處分相同，但觀諸刑事
    訴訟法第253條之1第1項係於91年2月8日增訂，而行政罰法
    係於94年2月5日公布（公布後一年施行），制定在後之行政
    罰法第26條第2項，僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納
    入，應係立法者有意排除，而非法律疏漏。故檢察官為緩起
    訴處分時如已對被告課予指示及負擔，應視為被告已依刑事
    法律受到處罰，不得再科以行政罰鍰為宜。
四、惟若行為人所支付之緩起訴處分金，低於道路交通管理處罰
    條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第35
    條第8項之規定，仍應裁決繳納不足最低罰鍰之部分，始為
    適法。因此法院僅得就受處分人已依緩起訴處分為公益捐款
    部分予以撤銷（參照臺灣高等法院臺南分院97年度交抗字第
    19號、臺灣高等法院高雄分院97年度交抗字第184號交通事
    件裁定要旨）。否則如一方面認行為人依檢察官緩起訴處分
    命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條
    之規定，監理機關不得再予裁罰；一方面卻又認此等金錢給
    付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金
    ，而無需依該條項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由
    顯然矛盾。且緩起訴處分捐款金額低於最低罰鍰基準規定，
    亦有失公平（參照臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    刑事類提案第39號法律問題研討結論）。
五、查本件原處分機關認定受處分人駕駛車牌號碼FC-1201號自
    小客車，於98年10月20日18時12分許，在臺中縣大里市○○
    路、益民路2段處，因「酒後駕車，經抽血檢測分析血液中
    含酒精濃度236.58MG／DL，換算呼氣值為1.18MG／L，超過
    標準值」之違規，為臺中縣警察局霧峰交通分隊依違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以舉發等情，為
    受處分人所不爭執，並有臺中縣警察局98年10月20日中縣警
    交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    附卷可稽。另受處分人因同一酒後駕車行為，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3740號為緩起訴處
    分，並依檢察官指示於98年12月8日向財團法人犯罪被害人
    保護協會臺中分會支付緩起訴處分金新臺幣三萬元，該緩起
    訴處分期間業於99年11月2日屆滿，亦有臺灣臺中地方法院
    檢察署98年度速偵字第3740號檢察官緩起訴處分書、臺灣銀
    行匯款申請書回條聯影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，均堪認為真實。揆諸前揭說明，本件受處分人所支
    付之緩起訴處分金新臺幣三萬元，解釋上應屬道路交通管理
    處罰條例第35條第8項所規定之罰金，原處分機關就此部分
    雖不得再為行政裁罰，惟因本件受處分人為警查獲時呼氣酒
    精濃度為每公升1.18毫克，而其依緩起訴處分命令向財團法
    人犯罪被害人保護協會臺中分會所支付之緩起訴處分金僅新
    臺幣三萬元，並未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所
    訂最低罰鍰基準規定（依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0﹒55毫克以上者
    ，機器腳踏車之最低罰鍰為新臺幣四萬五千元，小型車之最
    低罰鍰為新臺幣四萬九千五百元），依該條例第35條第8項
    之規定，尚有須補繳不足最低罰鍰差額部分之情形，即原處
    分機關就行政罰鍰方面，仍得裁處其差額新臺幣一萬九千五
    百元（即最低罰鍰新臺幣四萬九千五百元減受處分人支付之
    緩起訴處分金新臺幣三萬元），是受處分人就其已支付緩起
    訴處分金新臺幣三萬元部分所為異議，雖非無據而有理由，
    應由本院將原處分關於罰鍰逾新臺幣一萬九千五百元部份撤
    銷，另為不罰之諭知，但其就差額新臺幣一萬九千五百元部
    分之異議，則有未合而無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條、第19條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
