【裁判字號】    99,簡,868
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳春森
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
07號），被告於準備程序自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
陳春森共同連續犯行使使公務員登載不實公文書罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充被告於本院認罪之陳述外，餘犯罪
    事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法第56條「連續數行為而犯同一之罪名者
    ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」之規定，業經修
    正予以刪除；另刑法第41條第1項前段「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （現已刪除）之規定，亦修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，自95年7月1日施行。依現行刑法第2條第1項規定
    ，比較修正刪除前後刑法第56條有關連續犯之規定，修正刪
    除後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時
    即修正刪除前刑法第56條之規定論以連續犯（檢察官起訴書
    記載兩次行使使公務員登載不實之行為，故起訴書雖未論連
    續犯，然既已起訴在起訴範圍之內，本院應逕予審酌認定）
    被告先後2次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪並加重其刑。另比
    較修正前後刑法第41條第1項前段之規定，修正後之規定，
    亦未較有利於被告，亦應適用修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元3百元即新
    台幣9百元折算1日。至於刑法第28條僅就文字修正，非屬刑
    法第2條所指因法律修正，而刑罰有實質更異之法律變更，
    不生比較適用之問題，應逕行適用裁判時之現行法，先予敘
    明。
三、爰審酌被告現年近70歲，於93、94年間，為以假結婚方式使
    印尼籍女子入境，而使公務員在戶籍謄本（公文書）上為不
    實之結婚登記，並行使作為申請該印尼籍女子申請入境之用
    ，犯罪所生危害非輕，犯後於警詢、偵查中矢口否認犯行，
    嗣於本院認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告本件犯罪時間係於96年4月24日以前，所犯之罪，合於
    減刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，於裁判時諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑
    減得之刑，併諭知易科罰金之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第56
條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
