【裁判字號】    99,中簡,3269
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李弘達
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21895 號），本院判決如下：
    主  文
李弘達犯毀損器物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ( 須附繕本)。
中    華    民    國     99    年    12    月    2    日
                    臺中簡易庭  法  官  張德寬
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
