【裁判字號】    99,上訴,1804
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1804號
上  訴  人
即  被  告  吳信佑
選任辯護人  張庭禎律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
吳信佑羈押期間，自中華民國99年12月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯偽造有價證券等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款逃亡之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國99年9月15日執行羈押，
    至中華民國99年12月14日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年12月15日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  宜  屏
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
