【裁判字號】    99,聲,2112
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2112號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃文財
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
黃文財因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年參
月。
    理  由
一、受刑人黃文財因毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺中地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  賴  成  育
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
