【裁判字號】    99,聲,2111
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2111號
聲  請  人
即  被  告  徐基貴
上列聲請人即被告因本院九十九年度上訴字第一七四０號違反毒
品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請具保停止羈押狀所載。
二、按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐
    人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事
    訴訟法第一百一十條第一項定有明文，亦有最高法院四十六
    年臺抗字第二十一號判例、九十一年度臺抗字第四五六號裁
    定意旨可資參照。次按法院為羈押之裁定時，並非在行被告
    有罪、無罪之調查，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程
    序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程
    序，或為防被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝奪其人
    身自由之強制處分，法院僅應就形式上之證據判斷被告犯罪
    嫌疑是否重大，有無羈押原因及有無羈押之必要性，關於羈
    押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告徐基貴（以下稱聲請人）前因犯販賣第
      二級毒品罪案件，經原審法院訊問後，以其涉犯毒品危害
      防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌重大，有事
      實足認有逃亡之虞，且所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有
      期徒刑之罪，而認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
      款、第三款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判並保全
      執行，裁定自民國九十九年四月十五日起執行羈押，並於
      羈押期滿三月屆至時，認其羈押原因未消滅，仍有羈押之
      必要，裁定諭知自九十九年七月十五日起延長羈押二月，
      此有臺灣苗栗地方法院九十八年度訴字第二六三號裁定、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。再本件聲請人所
      涉犯之販賣第二級毒品罪，業據臺灣苗栗地方法院於九十
      九年七月八日以九十八年度訴字第二六三號判決判處販賣
      三次，每次各有期徒刑七年六月，並與其施用第二級毒品
      判決有期徒刑四月，合併定應執行為有期徒刑八年六月在
      案。聲請人不服，提起本件上訴，而聲請人經本院訊問後
      ，仍認犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
      項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於九
      十九年九月八日執行羈押，至九十九年十二月七日之三個
      月羈押期間屆滿前，茲以上項原因依然存在，認有繼續羈
      押之必要，裁定諭知應自九十九年十二月八日起延長羈押
      二月，此有本院九十九年度上訴字第一七四０號裁定在卷
      足憑。
（二）次查，本件聲請人涉犯上開犯行，經原審法院判處重刑在
      案，並非僅遭檢察官以涉犯重罪偵查中或遭檢察官以重罪
      起訴而已。考諸司法院大法官會議釋字第六六五號，之所
      以對刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款，作出異於條
      文文義及傳統實務見解之限制解釋，認犯重罪不得作為羈
      押被告之唯一理由，無非要箝制並防止行政機關濫權羈押
      被告；然如經法院介入審查結果，亦認聲請人犯有重罪而
      判以重刑者，即不生行政機關濫權羈押被告之問題，且參
      酌其他法治先進國家多有「重罪羈押」制度，聲請人若遭
      法院判處重刑者即得當庭逮捕羈押之；而本件聲請人已經
      原審判處重刑有期徒刑八年六月，自有相當理由認為其有
      逃亡之可能。是依上開情節，聲請人之羈押事由尚難以具
      保之方式代之，復無刑事訴訟法第一百十四條停止羈押情
      形，自有繼續羈押之必要。此外，考量為確保刑事審判程
      序之順利進行及嗣後刑罰之有效執行，應認聲請人仍有羈
      押之必要性。從而，本院綜合上開各要件，核本案之情況
      仍無法以具保停止羈押方式，使羈押理由消滅，故認聲請
      人羈押原因存在，並具羈押必要性，聲請人聲請具保停止
      羈押，尚難准許，應予駁回。
（三）至聲請人另以家中有健全之家室，家中祖傳務農，無須放
      棄妻兒老母而逃亡，且自己遭收押使家人均困擾不已，爰
      請求准予具保停止羈押云云，其情固值憐憫。然此係屬有
      關個人經濟及家庭狀況而聲請具保停止羈押之事由，容與
      執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考量
      迥異，此為歷年來本院一貫之見解，不容變更，自亦難據
      為判斷其有無羈押理由及必要之根據，併為敘明。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
            刑事第三庭   審判長法  官  王  增  瑜
                               法  官  唐  光  義
                               法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
