【裁判字號】    99,上易,1436
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1436號
上  訴  人
即  被  告  陳子良
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國99年11月18日所為第
二審判決提起上訴(被告誤載為抗告)，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇取財罪，第349條第2項之贓物罪之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第4款、第384
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告陳子良因犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，經本院判決後提起上訴(被告誤載為抗告)。
    惟其所犯上開之罪係刑事訴訟法第376條所規定不得上訴於
    第三審之罪，準此，被告提起上訴，即為法律上不應准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
