【裁判字號】    99,上訴,2021
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2021號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐錦霞
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院99年
度訴字第1328號中華民國99年9月1日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第23451號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、檢察官上訴意旨略以：被告犯後矢口否認犯行；且原審雖認
    被告業已與被害人廖玉芬及廖玉鳳之監護人廖昌清達成和解
    。惟被害人等具狀陳稱廖昌清從未與被告和解，更未簽署任
    何和解文件等語，是原審認「和解」部分事實容有誤會。徵
    被告犯後未有悔意，而被害人等所受之損害，亦未獲賠償，
    被害人等對被告仍未諒解等情。原審所憑科刑之理由，未及
    審酌被害人等之損害，比例原則已有失衡，難認原判決妥適
    ，請撤銷原判決，另為適法判決云云。惟查，本院審理時，
    傳喚廖玉芬、廖昌清到庭說明和解相關事實，然其二人經合
    法傳喚均未到庭說明，所為請求上訴意旨，乃片面之詞，已
    難採信，而被告確有與被被害人廖玉芬及廖玉鳳之監護人即
    證人廖昌清達成和解，此有台灣台中地方法院99年度司中調
    字第1220號調解程序筆錄1份在卷可稽（見原審卷第20頁反
    面），足以認定被告確有與被害人和解，檢察官上訴意旨顯
    與事實不符，原審以被告確有與被害人和解，而為如原判決
    主文所示之量刑，並無不當，檢察官之上訴核無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
