【裁判字號】    99,智簡,43
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊雅嵐
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第八０七九號），本院認為不宜，改依通常程序
審理，因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
莊雅嵐犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案盜版之「藍色生死戀II冬季戀歌
」光碟片共貳拾片及郵寄包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補正或更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實應更正為：莊雅嵐明知「藍色生死戀II冬季戀歌」
    影音光碟，為弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩公司）享有
    著作財產權之視聽著作，任何人未經弘恩公司同意或授權，
    不得擅自散布、意圖散布而公開陳列或持有侵害其就前開視
    聽著作所享有之著作財產權之光碟重製物。其明知於民國九
    十一年九月間在加拿大所購得之「藍色生死戀II冬季戀歌」
    光碟片一套（共二十片），應係侵害他人著作財產權之違法
    重製光碟，竟基於意圖散布而公開陳列之犯意，自九十九年
    四月十日起，在其位於臺南縣安定鄉中沙村沙崙26之1號工
    作處所，以電腦上網連線至露天拍賣網站，並以其申請之拍
    賣帳號「flyaway192 1」，在該拍賣網站上刊登販售上開違
    法重製光碟之訊息及照片而公開陳列之，供上網之不特定人
    事選購，並提供其所使用之0000000000號行動電話及帳號為
    000000000000號中國信託商業銀行帳戶作為供買家聯絡及支
    付價金之用。嗣上揭拍賣訊息經警於網路巡邏發現後轉知弘
    恩公司人員，弘恩公司人員遂佯裝顧客向莊雅嵐標得上開「
    藍色生死戀II冬季戀歌」之違法重製光碟一套，並於九十九
    年四月十二日晚間七時十六分許將價款含運費共新臺幣（下
    同）四百零五元轉帳至莊雅嵐指定之上開帳戶內，待莊雅嵐
    收受，將上開違法重製光碟寄送予弘恩公司，經弘恩公司鑑
    定確屬違法重製光碟後，始查知上情。
  (二)證據部分：應補正(1)被告莊雅蘭於本院訊問時之自白。(2)郵
    寄包裝袋一只。
二、按著作權法第九十一條之一第三項所稱「意圖販賣而公開陳
    列」之犯罪態樣，固以行為人將侵害著作財產權之商品直接
    陳列於貨架上為其典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，
    毋庸藉助實體銷售通路而透過網際網路進行商品交易，從中
    降低店租及庫存成本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。
    是以「陳列」之定義不再侷限於傳統類型，在未逸脫文義解
    釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。查被告將
    所欲販售之系爭盜版光碟外包裝拍攝後，張貼於拍賣網站之
    網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選
    所需商品，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上陳設擺
    放商品無異，即屬同條項所稱「意圖販賣而公開陳列」行為
    。是核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項前段
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物意圖散佈而公開陳列罪
    。起訴意旨認被告係犯著作權法第九十一條之一第三項之散
    布侵害著作財產權之光碟罪，固非無見，惟本件扣案之系爭
    盜版光碟，係弘恩公司人員佯裝顧客上網標買以作為其刑事
    蒐證之用，其主觀上自始無買受系爭盜版光碟之真意，當屬
    不能真正完成交易，則被告既無散布既遂之犯行，自僅能論
    以意圖散布而公開陳列之犯行，是公訴意旨尚有未洽，自應
    予更正，然因起訴法條項相同，僅罪名不同，故無庸變更起
    訴法條，附此敘明。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，其因欠缺保護智慧財產
    權之觀念，為圖私利在網路上公開陳列、販賣盜版光碟，所
    為以造成著作財產權人之損害，並間接影響我國保護智慧財
    產權之國際聲譽，惟犯後已坦承犯行，並以一萬元與弘恩公
    司達成民事和解而賠償損害，有和解書一紙在卷可考，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其一時
    失慮，致罹刑章，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，是對被告所宣告之刑，以暫不執行為當，爰宣告緩刑二
    年，以啟自新。扣案盜版之「藍色生死戀II冬季戀歌」光碟
    片共二十片及郵寄包裝袋一只，均為被告所有且供其犯罪所
    用之物，均應依著作權法第九十八條但書之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之
    一第三項前段、第二項、第九十八條但書，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
