【裁判字號】    99,破,8
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度破字第8號
聲  請  人  金億興業有限公司
法定代理人  吳玉琴
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年11月20日已依公司法第39
    7條第1項規定廢止公司登記，並於99年4月16日聲報吳玉琴
    為清算人，經鈞院備查在案。因聲請人至99年10月24日已積
    欠臺灣省南區國稅局臺南市分局稅款新臺幣（下同）5,443,
    779元、臺南市稅務局稅款36,806元、華南商業銀行股份有
    限公司借款2,772,207元、臺灣中小企業銀行股份有限公司
    借款25,013,031元，而聲請人因財務虧損無力清償，故檢具
    財務狀況說明書、債權人及債務人清冊向鈞院提出破產聲請
    ，請裁准破產等語。
二、按有限公司清算時，發現公司財產不足清償其債務時，清算
    人應即聲請宣告破產，固為公司法第113條準用同法第89條
    第1項之規定。按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之
    ；破產宣告時屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請
    求權，及破產宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，
    為破產財團，破產法第57條、第82條第1項分別定有明文。
    次按，破產程序係以破產人之一切財產構成破產財團，經由
    破產管理人依法定程序處理後，將之用以清償全體破產債權
    人，以滿足債權人債權之程序。而管理破產財團所需支付之
    財團費用及財團債務，依破產法第97條規定，均係優先於破
    產債權而受清償。再按稅捐之徵收，優先於普通債權；滯納
    金、利息、滯報金、怠報金、短估金及罰鍰等，除本法另有
    規定者外，準用本法有關稅捐之規定。但第6條關於稅捐優
    先及第38條，關於加計利息之規定，對於罰鍰不在準用之列
    ，稅捐稽徵法第6條第1項、第49條分別定有明文。是以如足
    供組成破產財團之財產不足以清償破產財團費用、財團債務
    及具有別除權或優先權之債權時，倘予宣告破產，反而須優
    先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報
    酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，優先債權人
    即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他債權人更無在
    破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合。（最高
    法院98年度第4次民事庭會議決議意旨參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人尚積欠財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局之
      營業稅、營利事業所得稅共計5,896,193元，臺南市稅務
      局之地價稅、使用牌照稅計36,806元，有財政部臺灣省南
      區國稅局臺南市分局99年11月26日南區國稅南市四字第09
      900511632號函及臺南市稅務局99年11月2日南市稅法字第
      06600529000號函暨附屬文件附卷可按，是聲請人應負之
      稅捐5,932,999元【5,896,193＋36,806＝5,932,999】。
（二）再觀聲請人提出之財產狀況說明書，聲請人現存資產僅有
      現金2,996元，則聲請人應負擔之稅捐，顯高出聲請人之
      資產甚多，則聲請人之資產顯已難支付優先受償之稅捐債
      權，遑論可供組成破產財團，自無法清償任何破產債務，
      況依目前破產實務，破產管理人之報酬至少約需5萬元，
      本院如宣告聲請人破產，聲請人至少即應支出破產管理人
      之報酬5萬元之破產財團費用，而聲請人現存資產僅有2,
      996元，顯然無從支應包含破產管理人之報酬等財團費用
      ，聲請人之債權人更無從依破產程序清理其債務，參諸前
      開最高法院決議，難認有宣告破產之實益及必要。從而，
      聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
