【裁判字號】    99,訴,680
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拆屋交地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第680號
上  訴  人  童玉娥
            台南市○○路○段7.
被上  訴人  黃有忠兼黃良川之遺產管理人
上訴人與被上訴人黃有忠兼黃良川之遺產管理人間請求拆屋還地
事件，上訴人對於中華民國99年11月2日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,912,500元，
應徵第二審裁判費新台幣30,012元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不補正，駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
