【裁判字號】    99,消債清,90
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第90號
聲  請  人
即  債務人  何雨榛
代  理  人  張仁懷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  洪浩容
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附件：
1.聲請人主張曾與最大債權銀行土地銀行成立前置協商。聲請人
  應說明於成立前置協商後，聲請人迄今是否仍有依約履行協商
  款項。若無者，聲請人應說明於履行幾期後，即未再履行協商
  款項。
2.聲請人曾否單獨向各家債權金融機構進行「個別協商」？如有
  ，應釋明其協商條件為何？並提出個別協商之協議書、每月繳
  納分期款項之明細及收據。
3.聲請人應提出個人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.就聲請人提出之財產清冊應釋明下列事項：
 (1)汽車行照影本。
 (2)主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日
   之數額）。
 (3)聲請人投資源益農畜企業股份有限公司及南僑化學工業股份
   有限公司之證明文件。
 (4)其他財產或投資之證明文件。
5.聲請人稱因系統性紅斑性狼瘡嚴重復發，致無法正常上班。聲
  請人應說明其所罹患之疾病係於何家醫院就醫，並提出就醫紀
  錄及相關病歷診斷證書證明之。
6.聲請人應說明自何時起至「南一書局企業股份有限公司」任職
  ？工作及薪資狀況如何？並提出任職期間之薪資轉帳存摺影本
  或每月薪資明細表（包含各類獎金、津貼或其他補助）。
7.聲請人應說明於遭解聘時是否領取資遣費、失業津貼或其他補
  助？又領取期間及金額為何？並提出相關津貼或資遣費給付之
  相關證明文件。
8.聲請人應說明是否領取政府發給之中低收入戶補助？或其他津
  貼補助？若有，其期間及金額為何，並應檢附相關證明文件。
9.聲請人稱自離職後，迄今仍無法就業，聲請人既然目前無收入
  ，惟聲請人卻稱每月必要支出約12,739元。聲請人應說明現今
  賴以維生之經濟來源為何，並提出該經濟來源之相關證明文件
  證明之。又聲請人是否受親友接濟？接濟之法律關係為何（如
  借貸或贈與）？並檢附相關證明文件。
10.據聲請人提出之債權人清冊所示，聲請人尚積欠吉盛當舖質
   押債務。聲請人應提出質押自小客車之相關文件。
11.聲請人應說明有無投保（包含以本人、配偶、未成年子女、
   父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
   ）？如有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳
   款日期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
