【裁判字號】    99,訴,1585
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1585號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告黃琛皓、林金葉發支付
    命令，惟被告黃琛皓已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,853,833元
          ，應徵收第一審裁判費29,314元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣28,814元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
