【裁判字號】    99,司票,1974
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1974號
聲  請  人  陳文雄
上列聲請人對於相對人陳東欽聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣壹仟元。
    (二)補相對人陳東欽之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)補本票原本2件到院查驗。
    (四)釋明相對人究係為陳東或陳東欽？（本票上發票人為陳
      東欽）
    (五)請說明請求利息之起迄日究係為何？（係至99年11月24日
      止或至清償日止？）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
