【裁判字號】    99,簡,3045
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王建雄
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1145號），本院判決如下：
    主  文
王建雄犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告王建雄所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告基於一個恐嚇之犯意，而於99年6月10日21時2分許至同
    日21時29分之密接時間內，多次以電話對告訴人郭達沂施以
    恫嚇話語之方式，接續實行恐嚇之行為，為接續犯。爰審酌
    被告因對告訴人存有不滿，竟對告訴人劉東鎰施以恐嚇行為
    ，且恐嚇之言語內容，涉及對生命、身體、自由之嚴重侵害
    ，足致告訴人心理產生恐懼，且其犯後雖坦認有此言語，惟
    猶飾詞否認犯行，犯後態度難認良好，並斟酌其雖以言語恐
    嚇，但並未見再為具體危害告訴人安全之舉動等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
