【裁判字號】    99,交附民上,57
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民上字第57號
上訴人即附民原告蔡木火之承受訴.
        蔡秋香
        蔡惠女
        蔡惠珍
        蔡麗蘭
        蔡麗卿
        蔡華
被上訴人即
附民被告  龔黃明淑
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件（本院99年度交上易字第46
3號），不服臺灣臺南地方法院中華民國99年6月8日刑事附帶民
事判決（98年度交附民字第100號），提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人（即附民原告）方面：
  一、訴之聲明：
    (一)被告應賠償原告蔡木火新臺幣30萬元及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    (二)請准供擔保宣告假執行。
  二、事實陳述：被告龔黃明淑於98年3月5日駕駛車號6W-5669
      號自小客車，於同日下午2時59分許，行經高速公路北向
      358公里加800公尺處，應注意而無不能注意車前狀況，並
      隨時採取必要之安全措施及行駛於高速公路，應保持前後
      兩車間之行車安全距離，而依當時情形又無不能注意之情
      事，竟疏未注意及此，不慎自後方追撞前方由蔡惠女所駕
      駛，並搭載其父蔡木火之車號1708-PZ自小客車，致蔡木
      火受有頭部損傷、顏面擦傷及挫傷、眩暈併步態不穩，於
      98年3月9日、3月22日、4月3日及4月20日於高雄市立聯合
      醫院門診就醫，但因年齡較長，有因車禍而造成之「蛋殼
      理論」之後續步態不穩，經檢查尚可自行站立，但須旁人
      注意預防跌倒。蔡木火原本住在「元亨寺」，但經家中姊
      妹接回輪流照顧，並購置輪椅、助行拐杖、紅外線感應器
      ，以防半夜如廁跌倒。包含醫療費、代步費、精神慰撫金
      及後續醫療費用，請求被告給付如聲明所示之賠償金等語
      。
  三、證據：引用刑事訴訟程序之證據。
乙、被上訴人（即附民被告）方面：被上訴人未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、上訴人即附民原告蔡木火業於99年9月2日死亡，有戶籍謄本
    1份在卷足稽，其繼承人蔡秋香、蔡麗蘭、蔡麗卿及蔡惠女
    於99年11月9日；另繼承人蔡惠珍及蔡華於99年11月23日
    均具狀聲明承受訴訟，先予敘明。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
三、本件被告龔黃明淑被訴過失傷害蔡木火部分，經臺灣臺南地
    方法院以98年度交易字第230號判決於理由內說明不另為被
    告龔黃明淑無罪諭知（過失傷害蔡惠女部分，則經判處被告
    龔黃明淑拘役59日），蔡木火不服提起上訴，業經本院99年
    度交上易字第463號判決駁回上訴確定。則原審判決駁回原
    告之訴及假執行之聲請，並無不合，原告提起本件上訴，自
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條、第503
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
