【裁判字號】    99,上更(一),206
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     99年度上更(一)字第206號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  蘇秋燕
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上  訴  人
即  被  告  王文立
選任辯護人  李明益律師
被      告  楊裕憲
指定辯護人  本院公設辯護人郭忠生
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院97年度訴字第761號中華民國98年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第3112、3114、34
22、3423、3537、3603號），提起上訴，判決後，經最高法院發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決附表一關於蘇秋燕共同販賣第二級毒品及定應執行刑部分
、原判決附表三編號2關於王文立共同販賣第一毒品及定應執行
刑部分、暨楊裕憲部分均撤銷。
蘇秋燕共同犯如附表一所示之販賣第二級毒品罪，各處如附表一
所示之刑。應執行有期徒刑年，販賣毒品所得新臺幣萬貳仟
捌佰元與蔡守滄連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其與
蔡守滄之財產連帶抵償之。扣案NOKIA廠牌行動電話壹支與蔡守
滄連帶沒收之。
王文立共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月。販賣毒品
所得新臺幣仟元與某不詳姓名成年男子連帶沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其與某不詳姓名成年男子之財產連帶抵償之
。未扣案之摩托羅拉廠牌行動電話壹支與某不詳姓名成年男子連
帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其與某不詳姓名成年男
子之財產連帶追徵其價額。
楊裕憲共同販賣第二級毒品，處有期徒刑年陸月。未扣案之摩
托羅拉廠牌之行動電話壹支與王文立連帶沒收之，如全部或一部
不能沒收時，以其與王文立之財產連帶追徵其價額。
    事  實
一、蘇秋燕部分：
    蘇秋燕（被訴與蔡守滄共同於九十七年六月五日販賣第二級
    毒品甲基安非他命予劉宏偉部分，經原審判決無罪確定）與
    蔡守滄（臺灣雲林地方法院另行審結）前為男女朋友關係，
    蘇秋燕明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    之第二級毒品，竟與蔡守滄基於共同販賣甲基安非他命以營
    利之犯意聯絡，以蔡守滄所有ＮＯＫＩＡ廠牌搭配門號00
    00000000號行動電話，作為對外聯絡工具，先後為
    下列販賣毒品之行為：
  (一)劉宏偉於民國九十七年六月六日二十二時四十四分許、同日
    二十三時二十一分許，持用0000000000門號行動
    電話撥打蔡守滄持用之0000000000號行動電話，
    表示向蔡守滄購買毒品甲基安非他命四分之一錢，雙方約定
    在臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）北港簡易庭（雲林縣
    北港鎮○○路四百七十一號）附近交貨。劉宏偉抵達現場未
    見蔡守滄，於同日二十三時二十九分許，再次撥打電話給蔡
    守滄，由與蔡守滄同行之蘇秋燕接聽並回覆劉宏偉已近約定
    地點，於同日二十三時三十二分許，蔡守滄與蘇秋燕到達雲
    林地院北港簡易庭附近，蔡守滄交付甲基安非他命四分之一
    錢與劉宏偉，並收取新臺幣（下同）三千元，完成買賣交易
    。
  (二)劉宏偉於九十七年六月八日十七時五十三分許，持用前揭行
    動電話撥打蔡守滄持用之上述行動電話，向接聽之蘇秋燕表
    示欲購買安非他命（原審判決事實欄一(三)誤繕為海洛因）半
    錢，蘇秋燕答應後，於同日十七時五十三分後之某時許，將
    蔡守滄交付並於其上註明「半」之甲基安非他命一包攜往約
    定之雲林地院北港簡易庭附近，販賣並交付甲基安非他命半
    錢與劉宏偉，售價六千元，雙方一手交錢、一手交貨。
  (三)劉宏偉於九十七年六月八日二十二時三十二分許及九十七年
    六月九日零時三十分以其持用之上開行動電話與蔡守滄聯絡
    「要晚一點交易毒品」及由蔡守滄回答其「已到麻豆」，嗣
    蘇秋燕於九十七年六月九日零時四十七分及同日一時零九分
    許，代蔡守滄接聽由劉宏偉以前開門號撥打之行動電話，劉
    宏偉原約定向蔡守滄購買甲基安非他命半錢，由蘇秋燕於同
    年月九日一時三十一分許，攜帶半錢甲基安非他命至劉宏偉
    位在雲林縣北港鎮劉厝里劉厝一百五十一之一號住處附近之
    某全家便利商店前欲交付給劉宏偉，劉宏偉乃又撥打電話與
    蔡守滄更改為購買甲基安非他命之數量為一錢，蔡守滄應允
    之，親自於約二十五分鐘後前赴劉宏偉上開住處，將甲基安
    非他命一錢交與劉宏偉，劉宏偉則給付一萬二千元價金，二
    人完成交易。
  (四)劉宏偉於九十七年六月九日十三時七分許、十三時三十四分
    許，以前開門號行動電話撥打給蔡守滄，適蔡守滄在睡覺，
    由蘇秋燕接聽，劉宏偉即與蘇秋燕約妥購買甲基安非他命之
    數量與地點，蘇秋燕於同日十五時許，攜帶蔡守滄事前準備
    好之甲基安非他命一包（重約一錢），在嘉義縣六腳鄉朴子
    大橋附近之某便利商店，將之交付與劉宏偉，並收取價金一
    萬一千八百元，以此方式完成買賣交易。
  (五)嗣於九十七年六月十二日零時十五分許，為警查獲，並扣得
    蔡守滄所有供販賣甲基安非他命所用之ＮＯＫＩＡ廠牌（搭
    配門號0000000000號）行動電話一支。蘇秋燕並
    於偵查及審理中均自白涉犯上開四次販賣甲基安非他命犯行
    。
二、王文立部分：
    王文立（被訴販賣第二級毒品安非他命部分四罪，業經原審
    分別判處有期徒刑二年四月、二年、一年十月、一年十月，
    王文立於本院上訴審審理時撤回上訴確定，見本院上訴卷第
    225、236頁）明知海洛因屬毒品危害防制條例第四條第二項
    所列之第一級毒品，竟意圖營利，於九十七年四月十五日十
    三時四十六分許，楊裕憲以所持用之0000000000
    行動電話撥打王文立持用之摩托羅拉廠牌行動電話（搭配門
    號0000000000號ＳＩＭ卡）向王文立表示購買海
    洛因八分之一錢，二人議價後，以三千元達成合意。王文立
    陸續於同日十四時二十六分許、十四時四十分許、十五時九
    分許、十五時十五分許、十五時二十六分，以電話與楊裕憲
    保持通聯並約定、指引取貨地點。同日十五時四十二分許，
    王文立與真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於販賣海洛因
    之犯意聯絡，一起到達約定之雲林縣土庫鎮某處，由該男子
    交付八分之一錢海洛因一包與楊裕憲，並向楊裕憲收取三千
    元，完成毒品買賣交易。嗣於九十七年六月十一日十時三十
    分許、同年月二十七日十三時十分許，經警持臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官核發之拘票，在王文立上開住處拘獲王文
    立。
三、楊裕憲部分：
    劉宏偉於九十七年四月十五日十三時二十二分許，持用0000
    000000號門號行動電話撥打王文立持用之摩托羅拉牌搭配門
    號0000000000號行動電話，表明以賒欠方式向王文立購買甲
    基安非他命半錢，王文立基於營利之意思而應允販賣之。劉
    宏偉復於同日十五時二十七分許，撥打電話向王文立催促交
    付毒品，王文立因另有農事在忙，無法離開，適楊裕憲欲於
    同日十五時四十二分許前往雲林縣土庫鎮向王文立拿取購買
    之海洛因，王文立乃告知劉宏偉將託楊裕憲轉交。楊裕憲明
    知王文立委託其交付者為販賣予劉宏偉之第二級毒品甲基安
    非他命，仍基於幫助王文立販賣第二級毒品之犯意，於上述
    時、地向王文立拿取半錢甲基安非他命後，在同日十六時許
    ，前往雲林縣北港鎮劉厝里劉厝一百五十一之一號劉宏偉住
    處，將之交付與劉宏偉，而從事販賣第二級毒品之構成要件
    行為，該次販賣毒品之款項則依王文立與劉宏偉之約定暫時
    賒欠，惟劉宏偉迄未給付該筆價金五千元。
四、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理    由
壹、程序方面（證據能力部分）：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二分別定有明文。本案被告王文立及其辯
    護人爭執楊裕憲之警詢筆錄為審判外之陳述，應無證據能力
    。上開條文所謂「具有較可信之特別情況」，係指證人於司
    法警察調查中所為之陳述，與審判中不符，而其先前之陳述
    ，從客觀上之環境或條件等情況加以觀察，有足以取代審判
    中交互詰問之可信性保證者而言。證人所為之先前陳述，相
    較於審判中之陳述，是否具有更可信之特別情況，應依其陳
    述時外部之客觀情況判斷；而所謂「特別可信性」，係指陳
    述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言
    ，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以
    觀察其可信性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特
    別可信之情況而例外具有證據能力。查本件被告王文立與其
    選任辯護人雖就證人楊裕憲於警詢之證述爭執無證據能力，
    然查，證人楊裕憲於警詢中證述：「我於97年4月15日下午
    確實有從王文立處買到海洛因」（見警卷第77頁），核其於
    審理中證述：王文立沒有賣海洛因給我，賣海洛因的人是對
    方藥頭等語（原審卷(二)第14頁背面），前後並不一致。然與
    其於偵查中具結所為確實有於97年4月15日自被告王文立處
    買到海洛因之證述相符（偵字第3423號卷第42頁、第45頁）
    。參以證人楊裕憲於警詢之證述，衡諸其外在環境顯在較無
    事先心理準備之情況所為，預先構思虛偽證詞之可能性較低
    ，且亦無被告王文立在場及知悉其陳述內容之心理壓力存在
    ，故證人楊裕憲於警詢時就有無向被告王文立購買毒品海洛
    因之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且就本案待決
    事實之存否，於本件犯罪之證明上有其必要。依首揭法條規
    定，認證人楊裕憲於警詢時陳述，自有證據能力，並經本院
    於99年11月18日審理期日裁示在卷(本院更(一)審卷第170頁背
    面)，併此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等四條規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得作為證據，同法第一百五十九條之五第一項定有明文。
    經查，除上開證人在檢察官面前之證述筆錄外，本判決後開
    引用各該被告以外之人於審判外之陳述，原則上均不得作為
    證據使用，惟被告及辯護人在本院審理中均明示同意上開證
    據有證據能力（見本院更(一)審卷第135頁反面、136頁）。本
    院審酌上開證據製作時之情況，並無違法不當之情事，認為
    以之作為證據應屬適當，依前開規定，應認該等證據例外具
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告蘇秋燕部分：
    訊據被告蘇秋燕對於上開幫蔡守滄接聽電話及受蔡守滄之託
    交付毒品予劉宏偉事實業已坦承不諱（見原審卷(一)第58頁背
    面、本院上訴審卷第224頁背面、本院更(一)審卷第135頁），
    惟辯稱伊不知道所交付者為何物，伊無共同販賣毒品之犯行
    。經查：偵查中被告蘇秋燕供稱：「（你男友沒有工作，也
    有施用毒品的前科，然後他接電話，讓你送東西，（難道你
    不會懷疑他是在賣毒品？）大概知道。」、「（按照譯文顯
    示你對所交付的東西是安非他命，你應該是知情的，你是否
    承認？）我承認。」（偵字第3114號卷(二)第58頁、第61頁）
    ，足認被告蘇秋燕確係知道上開事實欄一(二)、(三)、(四)中，其
    代蔡守滄交付予劉宏偉之物品，確為第二級毒品安非他命，
    被告蘇秋燕辯稱其不知所交付者為何物，即無足採。又同案
    被告蔡守滄承認有於事實欄一(一)、(二)、(三)、(四)之時地與被告
    蘇秋燕共同販賣第二級毒品予劉宏偉之事實，且蔡守滄委託
    蘇秋燕轉交予劉宏偉之第二級毒品，包裝上均有寫「一」（
    指一錢）、「半」（指半錢），所以蘇秋燕知道要收多少錢
    （偵字第3114號卷(三)第42頁），足認被告蘇秋燕知悉蔡守滄
    有販賣毒品（非無償轉讓）予劉宏偉之犯行。被告蘇秋燕確
    有幫忙蔡守滄接聽電話，聯絡販賣第二級毒品予劉宏偉之情
    事，有附表一編號一至四之同案被告蔡守滄持用之0000
    000000號與劉宏偉持用之0000000000號行
    動電話之監聽譯文（如附表一監聽譯文欄所示之監聽內容）
    可稽，參以證人劉宏偉證稱：「97年6月9日下午在六腳鄉朴
    子大橋那邊的7-11，有從蔡守滄女友處以一萬二千元買得二
    級毒品安非他命」等語，及我打0000000000號，是蔡守滄的
    女友打（接）的等語（見偵字第3114號卷(一)第114頁，偵字
    第3114號卷(二)第7頁）。足見被告蘇秋燕確有受蔡守滄之託
    交付毒品予劉宏偉屬實。查被告蘇秋燕於上開事實欄一(一)所
    示之時間代蔡守滄接聽電話並回覆劉宏偉已近約定地點；又
    於上開事實欄一(二)所示之時間代為接聽由劉宏偉撥打之電話
    ，並表示答應其購買非他命半錢之請求，旋於同日十七時五
    十三分後之某時許，將蔡守滄交付並於其上註明「半」之甲
    基安非他命一包攜往約定之雲林地院北港簡易庭附近，販賣
    並交付甲基安非他命半錢與劉宏偉，售價六千元，雙方一手
    交錢、一手交貨；並於上開事實欄一(三)之時間蘇秋燕代蔡守
    滄接聽由劉宏偉以前開門號撥打之行動電話，劉宏偉原約定
    向蔡守滄購買甲基安非他命半錢，由蘇秋燕於九十七年六月
    九日一時三十一分許，攜帶半錢甲基安非他命至劉宏偉位在
    雲林縣北港鎮劉厝里劉厝一百五十一之一號住處附近之某全
    家便利商店前欲交付給劉宏偉，劉宏偉乃又撥打電話與蔡守
    滄更改為購買甲基安非他命之數量為一錢，蔡守滄應允之，
    親自於約二十五分鐘後前赴劉宏偉上開住處，將甲基安非他
    命一錢交與劉宏偉，劉宏偉則給付一萬二千元價金，二人完
    成交易；再於上開事實欄一(四)之時間，因蔡守滄在睡覺，由
    蘇秋燕代為接聽劉宏偉撥打之行動電話，並約妥交易甲基安
    非他命之數量與地點，蘇秋燕於同日十五時許，攜帶蔡守滄
    事前準備好之甲基安非他命一包（重約一錢），在嘉義縣六
    腳鄉朴子大橋附近之某便利商店，將之交付與劉宏偉，並收
    取價金一萬一千八百元。是以蘇秋燕就上開事實欄一(一)至(四)
    蔡守滄及劉宏偉交易第二級毒品之過程，或代為接聽電話，
    回覆已快到交易地點，以利蔡守滄及劉宏偉交易（事實欄一
    (一)部分），或代為接聽電話，承諾交易之數量、金額，甚或
    前往交付毒品予劉宏偉（事實欄一(二)、(三)、(四)部分），均係
    參與販賣毒品構成要件之行為，辯護意旨以事實欄一(一)販賣
    毒品之約定於蔡守滄出門前已完成，被告蘇秋燕僅陪同坐在
    副駕駛座之行為，實難認係從事販賣第二級毒品構成要件之
    行為云云，並無可採。被告蘇秋燕販賣第二級毒品事證明確
    ，犯行洵堪認定。
二、被告王文立部分：
    訊據被告王文立矢口否認有何販賣第一級毒品犯行，辯稱：
    伊是介紹楊裕憲向伊朋友「阿來仔」買海洛因，係楊裕憲把
    錢交付「阿來仔」，「阿來仔」把毒品交付予楊裕憲，伊並
    無販賣毒品犯行云云。選任辯護人則辯稱：被告王文立帶同
    「阿來仔」前來與楊裕憲交易，被告王文立並未從中牟利，
    應為有利被告王文立之認定等語。經查：
  (一)楊裕憲於九十七年四月十五日十三時四十六分許，以000
    0000000號行動電話撥打王文立持用之000000
    0000號行動電話，向王文立詢問有無海洛因，嗣於同日
    十五時四十二分許，王文立與某不詳姓名之成年男子一同前
    往雲林縣土庫鎮某處，由該不詳姓名之成年男子取出八分之
    一錢海洛因一包交付與楊裕憲，並向楊裕憲收取三千元之事
    實，業據證人楊裕憲於偵查中及原審均結證稱：我打電話給
    王文立要拿海洛因，原來王文立說要三千五百元，我還價說
    三千元，後來我開車去找王文立，他叫一個朋友過來，拿八
    分之一錢海洛因給我等語（見偵字第3423號卷第39頁、原審
    卷(二)第7頁-第8頁），並有被告王文立所使用之00000
    00000號行動電話與楊裕憲持用之000000000
    0號行動電話之通訊監察譯文暨通訊監察書在卷可稽（見偵
    字第3114號卷(三)第71-73頁）。本件證人楊裕憲於九十八年
    七月三十日在原審作證時距本件九十七年四月十五日交易毒
    品時，已事隔一年餘；其作證時仍為相同之證述，若非親身
    經歷，顯難記憶如此一致，足認楊裕憲於九十七年四月十五
    日撥打電話向王文立購買海洛因，並由王文立帶同一名不詳
    姓名之成年男子前往雲林縣土庫鎮將海洛因交付與楊裕憲，
    並由楊裕憲直接將現金三千元交付予一名不詳姓名之成年男
    子等情為真實。
  (二)被告王文立於上開海洛因交易之現場，雖未直接交付毒品予
    楊裕憲並收取現金三千元；按共同實施犯罪行為為共同正犯
    構成要件之一。所謂共同實施，雖不以參與全部犯罪行為為
    限，要必分擔實施一部分，始得為共同正犯。又刑法上之從
    犯，係指僅以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪構成要件之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，
    已參與實施，即屬共同正犯（最高法院四十六年台上字第一
    三０四號、三十年上字第一七八一號判例意旨參照）。依此
    ，行為人倘已參與實施犯罪構成要件之一部分行為，即屬共
    同正犯。檢察官提出王文立持用之0000000000號
    行動電話於九十七年四月十五日與楊裕憲持用之00000
    00000號行動電話之通訊監察譯文，王文立及楊裕憲在
    檢察官偵查中均坦承該內容為其二人之對話（見偵字第3423
    號卷第39頁、偵字第3114號卷(二)第85頁；該二人當日之通聯
    內容如附表三所示）。
  (三)針對如附表三通訊監察譯文內容，楊裕憲於原審證述第一通
    電話係其要向王文立買海洛因。「查人工」是海洛因的代號
    。「一次叫八個」是問八分之一錢的海洛因要多少錢。「三
    五」指三千五百元。「幾比」指還有無稀釋空間。「夠力」
    指真的或假的。「摸魚」就是有無騙我。其對王文立說那天
    不是說三千元，王文立回答三千元就三千元，再問王文立二
    者有無不同，王文立說都一樣。其之前曾經打電話給王文立
    請求幫忙處理毒品，後來王文立回答說需要三千元，其當時
    沒有錢，待其籌得三千元後，於該日打電話給王文立，王文
    立卻改稱為三千五百元（見原審卷(二)第6-7頁）。王文立於
    原審亦坦承當日確有同意價金從三千五百元變為三千元，惟
    辯稱：楊裕憲講完後，我才又用另一支電話打給我朋友，我
    朋友就說三千元（見原審卷(二)第17-18頁）。細繹上開第一
    通電話之通聯內容，楊裕憲初始撥打電話乃詢問王文立：「
    查人工有無？」、「一次叫八個，要多少」，王文立即刻答
    稱「三五」，並無再詢問他人有無海洛因之意思，係直接報
    價，顯然王文立已掌握毒品之來源，並且清楚知悉海洛因之
    價格。其次，楊裕憲質疑海洛因之品質「有夠力嗎？」王文
    立保證「很夠力」，益徵王文立確實居於出賣者之地位。楊
    裕憲進而殺價，表示之前不是說「三千元嗎？」，王文立不
    假思索，接著回答「三千就三千，你說怎樣就怎樣。」並再
    次保證「三千和三千五的一樣夠力。」更足以證明王文立本
    身即能決定買賣價金，完全不需徵詢他人之意見，就毒品海
    洛因買賣契約必要之點，業與楊裕憲達成意思表示合致，王
    文立已然參與海洛因買賣之構成要件行為無疑。王文立雖辯
    稱伊係介紹其朋友「阿來仔」販賣毒品海洛因予楊裕憲，伊
    並未販賣云云，惟查王文立本身即可決定毒品交易之價格，
    且依上開通訊監察譯文所呈現之過程，王文立與楊裕憲間之
    對話流暢，並無停頓，王文立並無需徵求所謂「阿來仔」之
    意見，以決定是否成交，足見王文立方為本件毒品交易之出
    售者，至為明確。被告王文立辯稱其當時僅居間溝通云云，
    明顯與客觀事實不符，無足採信。
  (四)原審提示上開第二通電話，楊裕憲於原審審理時解釋該內容
    證稱：王文立問我海洛因拿回去用，還可以嗎？我覺得差不
    多，只能加百分之０．三四、０．三五的糖稀釋而已，王文
    立則表示他朋友可以再稀釋一倍或一．五倍，我則堅持０．
    三四倍左右而已，王文立則說我沒有辦法再拿到比這個更好
    的海洛因了（見原審卷(二)第9頁背面、第10頁）。由上可知，
    王文立當日稍後主動打電話給楊裕憲詢問海洛因品質，並一
    再誇讚該等海洛因可以稀釋之空間極高，顯示被告王文立相
    當在意楊裕憲施用海洛因後之情形，無所不用其極地維護其
    提供之海洛因品質，絲毫未站在楊裕憲之立場設想，甚且當
    王文立多次表示有一至一點五倍稀釋空間後，楊裕憲仍堅持
    只能稀釋百分之０．三四時，王文立尚揶揄楊裕憲「吃那麼
    好」、「太好了」，並舉其諸多友人施用後之效果皆不錯為
    例，企圖說服楊裕憲（如「我朋友用下去就暈了」、「我朋
    友三個用下去就暈了」）。若被告王文立係為楊裕憲介紹毒
    品買賣，於楊裕憲對毒品品質有所質疑時，應會與楊裕憲具
    同理心，當軟化態度，而向其友人即販賣毒品者，為楊裕憲
    討回公道，俾維護楊裕憲權益之一般生活經驗有違。此從楊
    裕憲於原審證述「我要請他替我買，一定不會說多好、多好
    ，一定會嫌一嫌，看他能否也去向他朋友嫌一嫌，使下次再
    買的時候看能否便宜一點。」等語，更徵其然（見原審卷(二)
    第11頁反面）。益見被告王文立確非僅為楊裕憲介紹購買海
    洛因，反而可證其是與提供海洛因之不詳姓名成年男子同在
    賣方地位，二人共同具有販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡
    甚明。
  (五)證人楊裕憲於檢察官偵查中證稱：「我向王文立購買八分之
    一錢海洛因，原來他要向我拿三千五百元，我還價說三千元
    ，後來我開車去找到王文立，他叫一個朋友過來，拿八分之
    一錢海洛因給我。」、「我有欠他（王文立）人情，我在勒
    戒時，他也在勒戒，他先出來後，有寄二次東西給我，但是
    譯文很清楚，我也對他很抱歉。」（見偵字第3423號卷第43
    頁）。楊裕憲於檢察官偵查中已知王文立對其有恩，但既為
    事實，只能實說，堅決指認王文立販賣海洛因，顯可排除楊
    裕憲為圖減刑而構陷王文立犯罪之動機，加深其證詞之可信
    度。
  (六)查楊裕憲於原審審理中接連數次證稱：「我們（王文立與楊
    裕憲）是勒戒時認識的朋友。」、「平常沒有一起出來玩。
    我雖已離婚，但仍與太太同住，我還有三個子女，我母親也
    會管我，要我不要與監所裡面認識的人在一起，只是有時經
    過那裡，會打電話問個好，如此而已。」、「剛出監時，有
    出來（與王文立）見過幾次面。」、「（你知否王文立一天
    要施用多少海洛因？）我不知道，因我們在外面，想到時才
    會打一通電話問個好而已，沒有什麼交集。」（見原審卷(二)
    第9頁、第12頁背面-13頁）。從王文立及楊裕憲之供述及證
    詞，明顯可知二人在勒戒所相識，出所後偶有電話通聯，少
    有見面機會，缺乏特殊情誼。佐之販賣海洛因之法定刑為死
    刑或無期徒刑，王文立自九十六年以降，有多次毒品前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按（見原
    審卷(一)第137頁-139頁，本院更(一)審卷第98-100頁反面），
    以其為沉淪毒海之人，對此應知之甚明。參酌楊裕憲於原審
    證稱「（王文立有無告訴你，你可以直接找藥頭拿錢？）我
    沒有問他，他也沒有告訴我。」（見原審卷(二)第14頁），且
    本案之實際情形，亦係王文立與一名不詳姓名之成年男子同
    時出現，可見王文立並沒有要讓楊裕憲直接接觸藥頭（毒品
    之來源）之意思。王文立與楊裕憲既無特別交情，卻甘冒可
    能遭警查獲而判重刑之風險，僅為楊裕憲介紹購買海洛因，
    甚至本人親自出現在交易現場而自陷危險境地，誠難以想像
    。是王文立這般慎重又不怕被逮捕，其涉入此次販賣海洛因
    程度情節之深，相形之下，顯然較偏向賣方，並非純為幫助
    楊裕憲施用海洛因，始受託尋覓販毒者。
  (七)楊裕憲嗣於原審改證稱其之前購買的海洛因品質不好，因王
    文立也在施用毒品，故曾請王文立詢問認識的藥頭有無海洛
    因，王文立回稱要價三千元，但其當時缺錢，未予購買，待
    湊得三千元，始打電話給王文立，若王文立有販賣海洛因，
    其大可直接向王文立購買，無庸透過如此麻煩的詢價程序，
    所以海洛因不是向王文立購買的等語（見原審卷(二)第14頁正
    、背面）；然王文立得以販賣海洛因，除非其能製造海洛因
    ，否則一定有其毒品來源，海洛因不可能憑空出現，此由王
    文立於檢察官偵查中供出其所販賣之甲基安非他命來源為秦
    瑞雲乙節即明（見偵字第3114號卷(二)第83頁、第126頁）。
    同理，王文立若非大盤毒梟，其毒品來源當然為他人，而海
    洛因之行情除隨取得之難易異其價格外，尚因不同批次之進
    貨存有品質不同之價差，此乃週知事實。故王文立必需事前
    向其上游詢問有無海洛因存貨及當時之行情價格，乃理所當
    然。據此，王文立既握有最終價格之決定權，業如前述，自
    不得僅以其必需事先詢價而逕認王文立之所為並無販賣海洛
    因。楊裕憲上開未向王文立購買毒品之證述，顯係迴護被告
    王文立之詞，不足採信。
  (八)況，細觀楊裕憲於原審之證詞，常附和詰問者之問題而為對
    王文立有利之說法。關於楊裕憲與王文立是否合資購買一情
    ，檢察官問：「你當天有無告訴王文立，要與他合資購買？
    」，楊裕憲答：「有啊，若要合資買，也是可以。」，檢察
    官接著問：「你之前不是說他沒有在施用海洛因？」，楊裕
    憲回答：「我知道他有時會摻入香菸內吸食，但我都是摻水
    注射。」，檢察官再問：「依你剛才所述，從起訴書及通訊
    監察譯文來看，你此次向王文立拿毒品，你與王文立都沒有
    談到合資購買毒品的事？」，楊裕憲答：「對，但我們以前
    有討論過。」，檢察官又問：「所以此次，你係直接請他買
    三千元，並沒有討論到王文立要合資購買，王文立要出資多
    少的事情？」，楊裕憲回稱：「對。」（見原審卷(二)第10頁
    背面、第13頁背面）；但輪由辯護人反詰問時，楊裕憲則出
    現不同之答案。選任辯護人問：「你剛才的意思是說，此次
    之前好幾天，你們就有討論到二人要一起買？」，楊裕憲答
    ：「有。」，選任辯護人又問：「所以當時你們二人有討論
    到價錢？」，楊裕憲答：「有。」，選任辯護人緊接著問：
    「所以此次你也認為是你們二人要一起去買？」，楊裕憲答
    ：「對，我就是可以出資三千元，看他向別人拿一錢還是半
    錢，我拿了後，剩下的就要他自己去付了。」，選任辯護人
    作結論問：「所以你是認為這是延續下來，因為前幾天你們
    就有討論要一起去買了，之後過了幾天，也就是此次，你就
    說要拿多少，請他去拿？」，楊裕憲答：「差不多在前幾天
    ，前十天左右，他有告訴我，我每次都拿五百元、一千元，
    每天都在追藥，這樣不是辦法，也很貴，要我看一次買多少
    ，就一次買，毒品品質會較好，也會較便宜。」（見原審卷
    (二)第14頁正、背面）。綜上所述，楊裕憲開始回答檢察官之
    問題時，證稱此次有與王文立合資購買海洛因，經質疑該等
    說法與通訊監察譯文不相吻合，即改口稱此次未談論到合資
    購買，那是之前發生的事，並未就為何之前誤認稱該次有合
    資購買情事多加說明、解釋。嗣則依循選任辯護人之問題，
    答稱因之前有談論過此事，故該次可以說是延續之前合資購
    買之決定。由楊裕憲前揭在原審證述過程之客觀情境來看，
    楊裕憲此部分之證詞顯受問題影響太深，可信度不高。再者
    ，合資購買者，雙方必需事先決定何人出資若干，始得集資
    向賣方議價；惟由前開第一通電話內容，王文立開價三千五
    百元，楊裕憲殺價為三千元成交，完全不是合資購買之對話
    ，亦無法直接得到二人係延續之前合資購買決定之推論，更
    徵楊裕憲此部分之證詞確屬係迴護王文立，不值採信。
  (九)按非法販賣海洛因係政府嚴予查緝之違法行為，且海洛因可
    任意分裝，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、
    當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動調整。
    因之販賣之利得，除經被告坦承或帳冊價量均臻明確外，委
    難察得實情，是縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別
    有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難
    執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，
    飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平；且海洛因之價格昂
    貴，取得不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無
    甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工作
    ，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣
    差價牟利之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通
    常經驗之合理判斷。被告王文立自承高中肄業，教育程度尚
    可，從事板模、水泥工（見原審卷第(二)第7頁）當非至愚之
    人，其既能將海洛因之成交價一口氣從三千五百元降為三千
    元，可認其於此次毒品交易中應有相當大之利潤空間，上開
    成交價係其考量過成本與利潤後所作之決定，則王文立與前
    述不詳姓名之成年男子共同販賣海洛因與楊裕憲，應有從中
    賺取買賣價差，其有牟利之意圖至為灼然。證人楊裕憲於原
    審審理時證稱：「（檢察官問：你知道王文立向人家拿多少
    錢？）我不知道，應該是一樣，他不會騙我這個。」、「（
    檢察官問：何謂騙你？）就是不會再加價。」、「（檢察官
    問：王文立拿海洛因給你，有無賺錢？）他知道我經濟不好
    ，我要向他拿，路途又遙遠，要賺我的錢實在不簡單。」、
    「王文立不可能賺我的錢，我認為王文立有幫我跑腿的可能
    ，因為之前我沒有錢時，他也是拿給我。」等語（見原審卷
    (二)第7頁背面、第10頁背面、本院更(一)審卷第134頁背面），
    證人楊裕憲既供稱其不知道王文立向上游藥頭取得毒品之價
    格，則其供稱「王文立不會再加價」及「要賺我的錢實在不
    簡單」云云，顯係證人楊裕憲個人臆測之詞，要難遽以認定
    被告王文立並未自此次毒品交易中牟利。
  (十)綜上所述，被告王文立涉犯販賣第一級毒品罪之犯行明確，
    洵堪認定。
三、被告楊裕憲部分：
  (一)訊據被告楊裕憲對於在九十七年四月十五日向王文立購買海
    洛因後，受王文立之託，前往劉宏偉北港住處，交付已封口
    之物品一包與劉宏偉之事實，業已供承不諱（見原審卷(二)第
    6頁）。惟矢口否認有與王文立共同販賣或運輸第二級毒品
    之犯行，辯稱伊不知道送交給劉宏偉者為何物，伊僅受託將
    一包已封口之物品持交劉宏偉，並未取得任何代價等語；經
    查，被告楊裕憲於偵查及原審就其送交劉宏偉之物為甲基安
    非他命一節，業已供承「（不然你認為裡面是什麼?）應該
    也是毒品」（見偵字第3423號卷第39-41頁）。對照證人王
    文立證稱：「他有問我裡面是什麼?我跟他說裡面是安仔」
    、「安仔的意思就是安非他命」（偵字第3114號卷(二)第124
    頁），則被告楊裕憲對於王文立委託其交付予劉宏偉之物品
    為甲基安非他命一節，應知之甚詳，被告楊裕憲辯稱伊不知
    王文立委託其交付予劉宏偉者為何物云云，要無可採。
  (二)被告楊裕憲確有於上開時地受王文立之託將安非他命一包交
    付劉宏偉等情，業據證人劉宏偉於檢察官偵查中結證稱：這
    次我向王文立購買甲基安非他命，是由楊裕憲拿來給我的（
    見偵字第3114號卷(二)第9頁），核與證人即同案被告王文立
    於檢察官偵查及原審審理時證述其販賣第二級毒品予劉宏偉
    ，並委託被告楊裕憲轉交之情節相符（見偵字第3114號卷第
    (二)宗第123-124頁、原審卷(二)第35頁正、背面）。另有卷附
    劉宏偉與王文立如附表二之行動電話通訊監察譯文在卷可資
    佐證（見偵字第3114號卷(一)第70頁），電話監聽譯文中所稱
    「他」即為被告楊裕憲，其中王文立稱：「等一下他拿走，
    我會打電話給你」、「差不多20分跟他連絡」，可知王文立
    委託被告楊裕憲交付毒品甲基安非他命予劉宏偉，並請劉宏
    偉於被告楊裕憲出發20分鐘後與楊裕憲聯絡，益徵被告楊裕
    憲確有依王文立之託，將毒品甲基安非他命交付予劉宏偉之
    犯行。被告楊裕憲既於向王文立購買第一級毒品海洛因時受
    王文立之託而將第二級毒品甲基安非他命交付劉宏偉，被告
    楊裕憲又明知王文立託其交付劉宏偉之甲基安非他命係劉宏
    偉向王文立所購買之第二級毒品，仍基於幫助王文立販賣之
    犯意而將上開甲基安非他命持交劉宏偉，乃從事販賣毒品之
    構成要件行為，其有與王文立共同販賣第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，堪予認定。
四、新舊法比較之適用：
    按行為後法律有變更者，應比較修正前後之法律，依刑法第
    二條定其究應適用新法或舊法。關於新舊法之比較適用，如
    有法定減輕或免除其刑之規定者，應先於法定刑之輕重而為
    比較適用。被告蘇秋燕、王文立、楊裕憲行為後，毒品危害
    防制條例於九十八年五月二十日修正公布，於同年五月二十
    二日生效，其中第四條第一項、第二項修正前規定：「製造
    、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」、「製造、運輸
    、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣七百萬元以下罰金。」。修正後規定為：「製造
    、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。」、「製造、運輸
    、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣一千萬元以下罰金。」。其法定刑雖以舊法對被
    告有利，然因同條例於第十七條第二項增訂：「犯第四條至
    第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」據此，
    依修正後第十七條第二項之規定，犯同條例第四條至第八條
    之罪，於偵查及審理中均自白者，均得依修正通過之現行規
    定減輕其刑，是依刑法第二條第一項規定，綜合比較上開行
    為時及裁判時之毒品危害防制條例第四條第二項及第十七條
    第二項之規定，自以適用九十八年五月二十二日修正施行後
    之毒品危害防制條例第四條第二項及第十七條第二項之規定
    ，對被告蘇秋燕較有利（應一體適用，不得割裂）。被告王
    文立關於販賣第一級毒品罪部分，其自始否認犯行，同上說
    明，應依修正前規定較為有利（即修正前同條例第四條第一
    項）。至被告楊裕憲部分則亦應適用修正前修正前毒品危害
    防制條例第四條第二項之規定，較為有利。
五、撤銷改判之理由:
    原審以被告蘇秋燕上開共同販賣第二級毒品犯行、被告王文
    立共同販賣第一級毒品犯行及被告楊裕憲轉讓第二級毒品犯
    行罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)被告蘇秋
    燕涉犯如附表一編號(一)至(四)所示之四次販賣第二級毒品犯行
    ，原審依序量處有期徒刑十一年十月、二年、二年四月及二
    年四月，應於各刑之最長期（十一年十月）以上，各刑合併
    之刑（十八年六月）以下定其應執行刑，即應受刑法第五十
    一條第五款外部界限之限制。原審竟諭知應執行有期徒刑三
    年，顯然違反上開刑法第五十一條第五款之規定；(二)按刑法
    第五十九條之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等
    等，在客觀上足以引起一般之同情，認為即予宣告法定最低
    度刑猶嫌過重者，始有其適用。原判決理由四(十一)5：以被告
    蘇秋燕販賣第二級毒品、王文立販賣第一級毒品「數量及所
    得均微，其等之惡性與大量或長期販毒者迥異，犯罪情節顯
    然較輕，較諸大量販賣毒品與不特定多數人施用，藉以牟取
    暴利之情並不相同，危害社會之程度亦有差別，犯罪所生之
    危害非重，凡此均足認其等犯罪情狀是有值得憫恕之處，若
    科以法定最輕刑度即無期徒刑（販賣第一級毒品部分），或
    7年以上有期徒刑（販賣第二級毒品部分），胥猶嫌過重，
    有傷一般國民對法律之情感」（見原審卷(二)第154頁），依
    刑法第五十九條之規定，就被告蘇秋燕所犯販賣第二級毒品
    罪、被告王文立所犯販賣第一級毒品罪部分減輕其刑。原審
    以「有傷一般國民對法律之情感」，執為適用刑法第五十九
    條予以減輕其刑之理由，核與刑法第五十九條規定得予酌減
    之要件，不無扞格，其理由之說明亦有可議，併有適用法則
    不當之違誤。(三)有罪判決書，對於被告有利之證據不採納者
    ，應說明其理由，為刑事訴訟法第三百十條第二款所明定。
    故有罪判決書對於被告有利之證據，如不加以採納，必須說
    明其不予採納之理由，否則即難謂無判決不備理由之違法。
    原判決雖認定王文立有從中賺取價差牟利之事實，惟楊裕憲
    於第一審法院審理時證稱：「（檢察官問：你知道王文立向
    人家拿多少錢？）我不知道，應該是一樣，他不會騙我這個
    。」、「（檢察官問：何謂騙你？）就是不會再加價。」、
    「（檢察官問：王文立拿海洛因給你，有無賺錢？）他知道
    我經濟不好，我要向他拿，路途又遙遠，要賺我的錢實在不
    簡單。」等語（見原審卷(二)第七頁背面、第十頁背面）。果
    楊裕憲所證無誤，應於王文立有利，原審判決就楊裕憲此部
    分有利於上訴人王文立之供述何以不足採信？未予說明，有
    判決理由不備之違誤。(四)扣案如附表一編號一至四沒收欄所
    示搭配門號0000000000號之NOKIA手機一具為共
    犯蔡守滄所有，供販賣甲基安非他命聯絡之用，業據蔡守滄
    供述明確（警卷(一)第3頁），為被告蘇秋燕與蔡守滄共同販
    賣毒品之工具，應依毒品危害防制條例十九條第一項，在共
    犯責任範圍內，於各該主文項下，宣告「連帶」沒收，原審
    判決僅為沒收之宣告，疏未為「連帶」沒收之諭知，即有違
    誤。(五)未扣案搭配0000000000號門號使用之摩托
    羅拉廠牌行動話1支，為供王文立所有，且與前述不詳姓名
    之男子供販賣海洛因之聯絡工具，無法證明業已滅失，亦應
    宣告連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與某不詳姓
    名成年男子之財產連帶追徵其價額（最高法院九十九年度第
    五次刑庭會議參照）；原審判決僅就對上述手機一支為沒收
    之宣告，並宣告如不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
    之，疏未注意為「連帶」沒收及「如全部或一部不能沒收時
    ，以其與某不詳姓名成年男子之財產連帶追徵其價額」之諭
    知（最高法院九十九年度第五次刑庭會議決議參照，詳後述
    ），亦有疏漏。(六)被告楊裕憲受王文立之託將第二級毒品甲
    基安非他命持交劉宏偉，查被告楊裕憲基於幫助王文立販賣
    第二級毒品之犯意，受王文立之託將第二級毒品甲基安非他
    命持交劉宏偉，其參與販賣第二級毒品構成要件之交付毒品
    行為，係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪。是以被告楊裕憲上開所為要與無償轉讓毒品有
    間。原審判決認被告楊裕憲受王文立之託交付甲基安非他命
    予劉宏偉之所為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉
    讓第二級毒品罪，容有未當。(七)未扣案之搭配000000
    0000號門號使用之摩托羅拉廠牌行動電話一支，為供王
    文立所有與被告楊裕憲供販賣甲基安非他命之聯絡工具（見
    原審卷(二)第29至30頁），無法證明業已滅失，應一併宣告連
    帶沒收之，如一部或全部不能沒收時，並應連帶追徵其價額
    （最高法院九十九年度第五次刑庭會議決議參照）。原審判
    決就此部分未為沒收之諭知，即有未合。被告蘇秋燕上訴意
    旨指稱：其僅成立販賣毒品之幫助犯；被告王文立上訴意旨
    指稱：其僅係居間，並無販賣第一級毒品之犯行；至檢察官
    上訴意旨指摘楊裕憲交付第二級毒品予劉宏偉應成立運輸第
    二級毒品罪等語，均無理由；惟原審判決既有上開可議之處
    ，自應由本院將原判決附表一（被告蘇秋燕共同販賣第二級
    毒品及定應執行刑部分）、附表三編號2（被告王文立共同
    販賣第一級毒品及定應執行刑部分）、楊裕憲部分均撤銷改
    判。
六、論罪科刑之理由：
  (一)核被告蘇秋燕就上開事實所為，均係犯修正後毒品危害防制
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。蘇秋燕持有甲基安
    非他命之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    蘇秋燕就上開犯行與蔡守滄間，均有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。蘇秋燕所犯上開四罪，犯意各別，行為不
    同，應分論併罰。
  (二)核被告王文立之所為，係犯修正前毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪。王文立販賣予楊裕憲之海洛因
    ，係由一名不詳姓名之成年男子所交付，其二人共同非法持
    有毒品部分，為共同販賣毒品行為所吸收，自不另論非法持
    有罪。王文立與該交付海洛因予楊裕憲之不詳姓名成年男子
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (三)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯（最高法院四十九年台上字第
    七七號判例意旨參照）。查被告楊裕憲基於幫助王文立販賣
    第二級毒品之犯意，受王文立之託將第二級毒品甲基安非他
    命持交劉宏偉，其參與販賣第二級毒品構成要件之交付毒品
    行為，核其所為係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品罪。被告楊裕憲持有甲基安非他命之低度
    行為，應為共同販賣毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告楊裕憲與同案被告王文立間有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。公訴意旨認被告楊裕憲就上開事實三部分所為
    ，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪
    嫌。惟按毒品危害防制條例所稱之「運輸」，係指單純運輸
    並無他項目的者而言，若以販賣目的而從事於搬運之行為，
    仍成立意圖販賣而持有（或販賣）之罪。否則單純為轉讓、
    施用等目的所為之搬運毒品行為，豈不皆應依運輸毒品論罪
    （至於從國外或甲地販入毒品後，再運輸入境或運輸至乙地
    ，因另有運輸之意思及行為，與此情形不同）。又運輸第一
    級毒品罪，所謂「運輸」，係本於運輸意思而搬運輸送而言
    ，須基於此意圖，而為搬運輸送之行為，始成立運輸毒品罪
    ；若係為單純持有而零星持送，如無運輸之認識或意圖，即
    不能論以該罪（最高法院九十二年度台上字第一一八四號、
    九十五年度台上字第五二六八號判決意旨參照）。經查，關
    於事實三部分，被告楊裕憲既係向王文立購買毒品時，受王
    文立之託，將第二級毒品甲基安非他命持交劉宏偉，仍基於
    幫助之犯意而將上開甲基安非他命持交劉宏偉，與王文立構
    成販賣第二級毒品罪，已如上述，自不得以運輸第二級毒品
    罪相繩。公訴意旨認被告楊裕憲此部分均涉犯運輸第二級毒
    品罪，容有誤會。惟其起訴之基本社會事實均屬同一，且販
    賣與持有同屬毒品危害防制條例第四條第二項，尚無刑事訴
    訟法第三百條規定，變更檢察官所引應適用之法條之必要，
    併此敘明。
  (四)查被告蘇秋燕就本案販賣第二級毒品行為經警查獲後，於偵
    查及審判中自白犯行（偵字第3114號卷(二)第61-62頁、原審
    卷(一)187頁背面），應適用修正後毒品危害防制條例第十七
    條第二項規定，減輕其刑。另按所稱「供出毒品來源，因而
    破獲者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之
    姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或
    偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。
    申言之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公
    務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先
    後且相當的因果關係，非謂被告一有「自白」、「指認」毒
    品來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。若被
    告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切
    之證據，足以合理之懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣
    後之破獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後且相當
    之因果關係，自不得適用毒品危害防制條例第十七條第一項
    之規定予以減刑（最高法院九十七年度台上字第一四七五號
    判決意旨參照）。本案警方於查獲前即自監聽內容獲悉蔡守
    滄、蘇秋燕涉嫌毒品交易，並陸續由檢察官簽發拘票拘提蔡
    守滄、蘇秋燕等人，此可由上開通訊監察譯文可得證明。蔡
    守滄固於蘇秋燕自白犯罪後始坦承犯行，但檢警查獲蔡守滄
    、蘇秋燕涉犯販賣毒品罪要與被告蘇秋燕供出毒品來源間，
    欠缺先後且相當之因果關係，自不得依修正後第十七條第一
    項之規定減輕其刑，尚無新舊法比較適用之問題。又本案警
    方於查獲前即自監聽內容獲悉楊裕憲涉嫌毒品交易，此可由
    上開通訊監察譯文可證。被告楊裕憲並非供出毒品來源，顯
    與修正後毒品危害防制條例第十七條第一項之規定不合，自
    亦無從減輕其刑，及無新舊法比較適用之問題，特此敘明。
  (五)按毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，法定
    刑為「死刑」或「無期徒刑」，同條第二項販賣第二級毒品
    罪，法定刑為「無期徒刑」或「七年以上有期徒刑」，則不
    分犯罪情節輕重，概處以上開刑責，難免輕重失衡，倘有情
    輕法重情形，於裁判時自得適用刑法第五十九條酌量減輕其
    刑，以避免過嚴之刑罰，此參之司法院大法官釋字第二六三
    號解釋文自明。亦即法院為避免刑罰過於嚴苛，於情輕法重
    之情況下，應合目的性裁量而有適用刑法第五十九條酌量減
    輕被告刑度之義務。又適用刑法第五十九條酌量減輕其刑時
    ，並不排除同法第五十七條所列舉十款事由之審酌（最高法
    院七十年度第六次刑事庭會議決議參照）。本院審酌：1.被
    告蘇秋燕前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    證，素行良好，並有正當工作，與蔡守滄為高中同學，前為
    男女朋友關係，蔡守滄對其照顧有加，又同情蔡守滄家庭背
    景不佳，在蔡守滄睡覺無法接聽電話或利用其上班順路之便
    ，與蔡守滄共同販賣甲基安非他命，亦屬情有可原。且於本
    件販賣毒品過程中，蔡守滄實居於主角地位，被告蘇秋燕僅
    居於配角地位，亦未從販賣毒品交易獲取分文利益，其販賣
    毒品之對象僅劉宏偉一人，毒品數量及販賣所得尚微。2.被
    告王文立沉陷於毒癮中，不可自拔，因經濟困頓，為賺取施
    用毒品之花費方鋌而走險步上販毒一途，但其販賣海洛因之
    對象限於楊裕憲一人，所得僅為三千元。3.被告楊裕憲僅受
    託將毒品持交劉宏偉一次；被告蘇秋燕、王文立及楊裕憲本
    件犯罪之惡性與大量或長期販毒者迥異，犯罪情節顯然輕微
    ，較諸大量販賣毒品與不特定多數人施用，藉以牟取暴利之
    情並不相同，危害社會之程度亦有差別，犯罪所生之危害非
    重；凡此均足認被告蘇秋燕、王文立及楊裕憲等犯罪情狀是
    有值得憫恕之處，被告蘇秋燕、楊裕憲若科以法定最輕刑度
    七年以上有期徒刑，猶嫌過重，被告王文立若科以法定最輕
    刑度無期徒刑，猶嫌過重，均依刑法第五十九條之規定，酌
    減其刑。被告蘇秋燕同時有二減輕事由（毒品危害防治條例
    第十七條第二項、刑法第五十九條），依法遞減之。
  (六)本院考量前述情狀，並審酌被告蘇秋燕自承為高職畢業，擔
    任會計工作四、五年；被告王文立高中肄業，專長為水泥及
    板模，已婚，尚無子女；被告楊裕憲自承為國中畢業，教育
    程度不高，離婚，育有三名子女；被告王文立、楊裕憲有多
    次毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院更(一)審
    卷第97-101頁，第90-96頁），雖不構成累犯，益見其品行
    不佳，被告王文立因一時沈淪，未能正視販賣毒品所帶來之
    危害以致觸犯上開刑罰，被告楊裕憲因一時失慮，代王文立
    交付毒品予劉宏偉，其二人均否認販賣毒品犯行等情及過長
    之刑度對被告而言，反而有害其回歸社會等一切情狀，分別
    量處如主文第二、三、四項所示之刑。並以被告蘇秋燕年方
    二十七歲，果若定以過重之應執行刑，其效用可能隨著長期
    刑之執行，等比例地大幅下跌，效用甚低，對被告蘇秋燕教
    化效果亦不佳，尚且加重國家財政無益負擔，為此考量被告
    蘇秋燕之人格特質及復歸社會之可能，就被告蘇秋燕定其應
    執行之刑為有期徒刑三年，以兼顧對於被告蘇秋燕之儆戒及
    更生。
七、沒收部分：
    按毒品危害防制條例第十九條第一項規定「犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。」，但該
    條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否
    ，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收
    之物，應以屬被告所有者為限。又共同正犯之犯罪所得為新
    臺幣時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故
    各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時僅諭知連帶沒
    收，不得就全體共同正犯之總所得對各該共同正犯分別重複
    諭知沒收；此與罰金刑應分別諭知、分別執行者不同。犯毒
    品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一、二級毒品罪
    者，其因犯罪所得之財物，沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額或以其財產抵償之。同條例第十九條第一項
    雖有明文，然所稱因犯罪所得之財物，係以實際所得者為限
    ，苟無所得或尚未取得者，即無從為沒收、追徵或以財產抵
    償之諭知（最高法院九十五年度台上字第三０五號、九十六
    年度台上字第二三三一號判決參照）。復按「毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定性質上係沒收之補充規定。其屬於
    本條所定沒收之標的，如得以直接沒收者，判決主文僅宣告
    沒收即可，不生『追徵其價額』或『以其財產抵償之』問題
    ，須沒收之標的全部或一部不能沒收時，始生『追徵其價額
    』或『以其財產抵償之』選項問題。而『追徵其價額』或『
    以其財產抵償之』係屬兩種選項，分別係針對現行貨幣以外
    之其他財產與現行貨幣而言。本規定所稱『追徵其價額』者
    ，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收時，因
    其實  際價值不確定，應追徵其價額，使其繳納與原物相當
    之價額，並無以其財產抵償之問題。倘嗣後追徵其金錢價額
    ，不得結果而須以其財產抵償者，要屬行政執行機關依強制
    執行之法律之執行問題，即無不能執行之情形，自毋庸諭知
    『或以其財產抵償之』。如不能沒收之沒收標的為金錢時，
    因價值確定，判決主文直接宣告『以其財產抵償之』即可，
    不發生追徵價額之問題。」（最高法院99年度第5次刑事庭
    會議參照）。
  (一)被告蘇秋燕部分：被告蘇秋燕與蔡守滄販賣甲基安非他命予
    劉宏偉各次所得分別為三千元、六千元、一萬二千元、一萬
    一千八百元，合計三萬二千八百元，業如前述，雖均未扣案
    ，依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，分別於各該主
    文項下，併宣告與蔡守滄連帶沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，以其與蔡守滄之財產連帶抵償之。扣案搭配門號00
    00000000號之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支，乃共
    犯蔡守滄所有，供販賣甲基安非他命聯絡之用，業據蔡守滄
    供述明確（見偵字第3114號卷(一)第10頁），自為供蘇秋燕、
    蔡守滄販賣毒品之工具，依毒品危害防制條例第十九條第一
    項，在共犯責任範圍內，分別於各該主文項下宣告連帶沒收
    之（該手機既已扣案，即無不能沒收之問題，爰不另為「如
    一部或全部不能沒收時，追徵其價額」之諭知）。至上開手
    機門號ＳＩＭ卡之申請人不詳，蔡守滄供稱其在通訊行購買
    （見警卷(一)第3頁），不知申請人為何，查無其他積極證據
    足資認定係蘇秋燕、蔡守滄所有，依上開說明，自無從予以
    宣告沒收。
  (二)被告王文立部分：被告王文立販賣海洛因所得三千元，應與
    共同販賣第一級毒品之不詳姓名成年男子連帶收之，如全部
    或一部不能沒收時，以其與該不詳姓名之成年男子之財產連
    帶抵償之。未扣案之搭配0000000000號門號使用
    之摩托羅拉廠牌行動電話一支，為王文立所有供販賣海洛因
    之聯絡工具，亦如前述（見原審卷(二)第29頁至30頁），無法
    證明業已滅失，亦應一併宣告連帶沒收之，如一部或全部不
    能沒收時，並應以其與該不詳姓名成年男子之財產連帶抵償
    之（上開最高法院九十九年第五次刑事庭會議決議參照）。
  (三)被告楊裕憲部分：被告楊裕憲於九十七年七月三日，在雲林
    縣土庫鎮肉品市場，為警查扣之ＢＥＮＱ廠牌搭配門號00
    00000000號門號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一枚）
    ，雖係楊裕憲所有，然其係在向王文立購買海洛因時，王文
    立當場囑咐其交付甲基安非他命與劉宏偉，並無使用該支電
    話作為聯絡工具，既非犯罪所用之物，自不得予以宣告沒收
    。未扣案之搭配0000000000號門號使用之摩托羅
    拉廠牌行動電話一支，為王文立所有與被告楊裕憲供販賣甲
    基安非他命之聯絡工具（見原審卷(二)第29至30頁），無法證
    明業已滅失，應一併宣告沒收之，如一部或全部不能沒收時
    ，並應追徵其價額（上開最高法院九十九年第五次刑事庭會
    議決議參照）。
八、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕為判決，刑事訴訟法第371條定有明文。查本院定九十九
    年十一月十八日為審理期日一節，業已合法通知被告楊裕憲
    ，有送達回證可稽（見本院更(一)卷第156頁），雖被告楊裕
    憲於九十九年十一月十七日來電向本院表示：其從事豬肉販
    賣，當日恰有祭祀活動，無法前來本院開庭云云，有本院公
    務電話查詢紀錄表可參（見本院(一)卷第167頁）。被告突然
    於審理期日前表示因販賣豬肉無法到庭，顯非正當理由，爰
    依刑事訴訟法第371條之規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條、第三百七十一條
、第三百六十四條、第二百九十九條第一項，修正前毒品危害防
制條例第四條第一項、第二項，修正後毒品危害防制條例第四條
第二項、第十七條第二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第
二條第一項、第二十八條、第五十九條、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月     2     日
附錄本案論罪科刑條文全文：
修正前毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
修正後毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
附表一
┌─┬────┬─────┬────┬────┬───────────┐
│編│犯罪事實│罪  名    │宣告刑  │沒  收  │監聽譯文              │
│號│        │          │        │        │                      │
│  │        │          │        │        │                      │
├─┼────┼─────┼────┼────┼───────────┤
│  │        │          │        │        │                      │
│一│如事實欄│毒品危害防│處有期徒│販賣毒品│九十七年六月六日二十  │
│  │一 (一)   │制條例第四│刑壹年拾│所得新台│三時二十九分          │
│  │        │條第二項販│月      │幣仟元│A:0000000000劉宏偉    │
│  │        │賣第二級毒│        │與蔡守滄│B:0000000000蘇秋燕    │
│  │        │品罪      │        │連帶沒收│B:喂                  │
│  │        │          │        │之，如全│A:你們到了沒          │
│  │        │          │        │部一不能│B:到新的這裡          │
│  │        │          │        │沒收時，│A:阿                  │
│  │        │          │        │以其與蔡│B:到新的橋這裡        │
│  │        │          │        │守滄之財│A:喔                  │
│  │        │          │        │產連帶抵│B:好                  │
│  │        │          │        │償之，扣│（見偵字第3114號卷(三)第│
│  │        │          │        │案之NOKI│62頁）                │
│  │        │          │        │A廠牌行 │                      │
│  │        │          │        │動電話壹│                      │
│  │        │          │        │支與蔡守│                      │
│  │        │          │        │滄連帶沒│                      │
│  │        │          │        │收之。  │                      │
│  │        │          │        │        │                      │
├─┼────┼─────┼────┼────┼───────────┤
│  │如事實欄│毒品危害防│處有期徒│販賣毒品│九十七年六月八日十七時│
│  │一(二)    │制條例第四│刑貳年  │所得新台│五十三分              │
│二│        │條第二項販│        │幣陸仟元│A:0000000000劉宏偉    │
│  │        │賣第二級毒│        │與蔡守滄│B:0000000000蘇秋燕    │
│  │        │品罪      │        │連帶沒收│B:喂                  │
│  │        │          │        │之，如全│A:喂                  │
│  │        │          │        │部一不能│B:嗯                  │
│  │        │          │        │沒收時，│A:你們有空嗎          │
│  │        │          │        │以其與蔡│B:多少,你是昨天那個嗎 │
│  │        │          │        │守滄之財│A:昨天， 一樣         │
│  │        │          │        │產連帶抵│B:一樣喔，喔，好啊，我│
│  │        │          │        │償之，扣│  到再打給你，在上次我│
│  │        │          │        │案之NOKI│  去那裡              │
│  │        │          │        │A廠牌行 │A:好啊                │
│  │        │          │        │動電話壹│B:好                  │
│  │        │          │        │支與蔡守│（見偵字第3114號卷(三)第│
│  │        │          │        │滄連帶沒│62頁）                │
│  │        │          │        │收之    │                      │
├─┼────┼─────┼────┼────┼───────────┤
│  │如事實欄│毒品危害防│處有期徒│販賣毒品│九十七年六月九日零時四│    │
│  │一(三)    │制條例第四│刑貳年肆│所得新台│十七分                │    │
│三│        │條第二項販│月      │幣壹萬貳│A:0000000000劉宏偉    │    │
│  │        │賣第二級毒│        │仟元與蔡│B:0000000000蘇秋燕    │    │
│  │        │品罪      │        │守滄連帶│B:喂                  │    │
│  │        │          │        │沒收之，│A:妳們那裡了          │    │
│  │        │          │        │如全部一│B:新營這裡            │    │
│  │        │          │        │不能沒收│A:妳們新營了          │
│  │        │          │        │時，以其│B:嗯阿                │
│  │        │          │        │與蔡守滄│A:喔,好啦             │
│  │        │          │        │之財產連│B:到,再打給你         │
│  │        │          │        │帶抵償之│----------------------│
│  │        │          │        │，扣案之│九十七年六月九日一時零│
│  │        │          │        │NOKIA牌 │九分                  │          │
│  │        │          │        │行動電話│B:喂                  │
│  │        │          │        │壹支與蔡│A:喂，先拿「一半」    │
│  │        │          │        │守滄連帶│B:阿                  │
│  │        │          │        │沒收之  │A:先拿一半來          │
│  │        │          │        │        │B:啊你,我在那,一樣今天│
│  │        │          │        │        │  那等你              │
│  │        │          │        │        │A:妳要來              │
│  │        │          │        │        │B:嗯,因為他要趕去嘉義,│
│  │        │          │        │        │  怕你等太久          │
│  │        │          │        │        │A:妳多久會到          │
│  │        │          │        │        │B:我現在從我們這裡過去│
│  │        │          │        │        │A:妳現在從妳們那裡來  │
│  │        │          │        │        │B:嗯                  │
│  │        │          │        │        │（見偵字第3114號卷(三)第│
│  │        │          │        │        │62-63頁）             │
├─┼────┼─────┼────┼────┼───────────┤
│四│如事實欄│毒品危害防│處有期徒│販賣毒品│九十七年六月九日十三  │
│  │一 (四)   │制條例第四│刑貳年肆│所得新台│時七分                │
│  │        │條第二項販│月      │幣壹萬壹│A:0000000000劉宏偉    │
│  │        │賣第二級毒│        │仟捌佰元│B:0000000000蘇秋燕    │
│  │        │品罪      │        │與蔡守滄│B:喂                  │
│  │        │          │        │連帶沒收│A:喂                  │
│  │        │          │        │之，如全│B:嗯                  │
│  │        │          │        │部一不能│A:妳們沒有在睡覺喔    │
│  │        │          │        │沒收時，│B:他在睡覺，可能你要來│
│  │        │          │        │以其與蔡│  ，我在上班          │
│  │        │          │        │守滄之財│A:在那裡              │
│  │        │          │        │產連帶抵│B:這樣，一樣還是要多一│
│  │        │          │        │償之，扣│  點                  │
│  │        │          │        │案之NOKI│A:（沒有聲）          │
│  │        │          │        │A牌行動 │B:阿                  │
│  │        │          │        │電話壹支│A:我等一下打給妳      │
│  │        │          │        │與蔡守滄│B:好                  │
│  │        │          │        │連帶沒收│--------------------- │
│  │        │          │        │之      │ 九十七年六月九日十三 │
│  │        │          │        │        │ 時三十四分           │
│  │        │          │        │        │B:喂                  │
│  │        │          │        │        │A:要去之前再打給你    │
│  │        │          │        │        │B:要來之前,好阿       │
│  │        │          │        │        │A:哦                  │
│  │        │          │        │        │B:好,喂,不要在3點、3點│
│  │        │          │        │        │  半那時候喔          │
│  │        │          │        │        │A:不會啦,等一下就要去 │
│  │        │          │        │        │  了                  │
│  │        │          │        │        │B:好                  │
│  │        │          │        │        │（見偵字第3114號卷(三)第│
│  │        │          │        │        │64頁）                │
│  │        │          │        │        │                      │
└─┴────┴─────┴────┴────┴───────────┘
 附表二
 0000000000（王文立）Ｚ
 0000000000（劉宏偉）B
 九十七年四月十五日十三時三十二分
 B:怎麼樣
 A:0982
 B:0982喔
 A:嗯
 B:0982
 A:0989啦
 B:0000000
 A:0989
 B:0989
 A:982
 B:982
 A:500
 B:500
 A:嗯
 B:好
 A:等一下他拿走，我會打電話給你
 B:好
九十七年四月十五日十五時四十六分
 B:喂
 A:拿走了
 B:好
 A:差不多20分跟他連絡
 B:你自己跟他連絡，我不知道
 A:我用塑膠帶貼起來
 B:好
 A:喔,好
 B:好
附表三
1.九十七年四月十五日十三時四十六分五十九秒通聯錄音（以下
  簡稱第一通電話，見偵字第3114號卷(三)第71頁）：
  Ａ（王文立）：喂。
  Ｂ（楊裕憲）：「查人工」有嗎？
  Ａ（王文立）： 嗯，怎麼樣？
  Ｂ（楊裕憲）：一次叫八個，要多少？
  Ａ（王文立）：三五。
  Ｂ（楊裕憲）：要三五喔，那「幾比」，有「夠力」嗎？
  Ａ（王文立）：很「夠力」。
  Ｂ（楊裕憲）：很「夠力」喔。
  Ａ（王文立）：嗯。
  Ｂ（楊裕憲）：算不會「摸魚」喔。
  Ａ（王文立）：什麼？
  Ｂ（楊裕憲）：你那天不是說三千？
  Ａ（王文立）：三千喔。
  Ｂ（楊裕憲）：嗯。
  Ａ（王文立）：三千就三千，你說怎麼樣就怎麼樣。
  Ｂ（楊裕憲）：三千和三千五的不知道有沒有同「夠力」。
  Ａ（王文立）：一樣。
  Ｂ（楊裕憲）：真的嗎？
  Ａ（王文立）：嗯。
  Ｂ（楊裕憲）：真的。
  Ａ（王文立）：都是一樣的。
  Ｂ（楊裕憲）：要提早睡。
  Ａ（王文立）：十分鐘。
  Ｂ（楊裕憲）：好啦，我等一下，等一下那個。
  Ａ（王文立）：好，要，快一點號，不然等一下我要忙了。
  Ｂ（楊裕憲）：ＯＫ。
  Ａ（王文立）：好。
2.九十七年四月十五日十八時二十四分八秒通聯錄音（以下
  簡稱第二通電話，見偵字第3114號卷(三)第73頁）：
  Ａ（王文立）：回去可以嗎？
  Ｂ（楊裕憲）：什麼？
  Ａ（王文立）：「東西」。
  Ｂ（楊裕憲）：你說那個「某女」。
  Ａ（王文立）：嗯。
  Ｂ（楊裕憲）：那，差不多多少。
  Ａ（王文立）：阿。
  Ｂ（楊裕憲）：差不多０三四、０四五而已。
  Ａ（王文立）：「爛鳥」。
  Ｂ（楊裕憲）：嗯阿。
  Ａ（王文立）：你大頭啦。
  Ｂ（楊裕憲）：０三四、０四五。
  Ａ（王文立）：你娘，我朋友這一比一，一比一點五在出。
  Ｂ（楊裕憲）：沒有辦法啦，你一五有沒有，下去。
  Ａ（王文立）：嗯。
  Ｂ（楊裕憲）：太那個了。
  Ａ（王文立）：拜託咧，那你們都吃很好。
  Ｂ（楊裕憲）：那是自己吃，自己吃。
  Ａ（王文立）：對阿，我朋友也是自己吃的阿。
  Ｂ（楊裕憲）：沒有啦，我這是自己那個。
  Ａ（王文立）：不可能啦。
  Ｂ（楊裕憲）：我這０三四下去。
  Ａ（王文立）：不可能啦。
  Ｂ（楊裕憲）：真的。
  Ａ（王文立）：「東西」不只到那。
  Ｂ（楊裕憲）：對，我是要「帶路的」，你聽不懂。
  Ａ（王文立）：那「東西」下去，不只那些啦。
  Ｂ（楊裕憲）：我要「帶路」的而已。
  Ａ（王文立）：我知道，我朋友都是一比一點五在出。
  Ｂ（楊裕憲）：沒有啦，０三四而已。
  Ａ（王文立）：你吃那麼，我沒有辦法。
  Ｂ（楊裕憲）：嗯，阿。
  Ａ（王文立）：你吃那麼好，我沒有辦法。
  Ｂ（楊裕憲）：你用那麼多「糖」，那會有效。
  Ａ（王文立）：我那有用很多糖下去。
  Ｂ（楊裕憲）：我說自己要吃的。
  Ａ（王文立）：我跟你說，我拿去給我朋友，我朋友打下去。
  Ｂ（楊裕憲）：對啦，我自己要吃的，用那麼，要做什麼。
  Ａ（王文立）：你用二線。
  Ｂ（楊裕憲）：我洗三而已，弄三，０三四。
  Ａ（王文立）：太好了。
  Ｂ（楊裕憲）：阿。
  Ａ（王文立）：太好了。
  Ｂ（楊裕憲）：太好了喔。
  Ａ（王文立）：嗯啦。
  Ｂ（楊裕憲）：不會啦。
  Ａ（王文立）：你跟他揉一揉會更好。
  Ｂ（楊裕憲）：這樣太好了喔。
  Ａ（王文立）：太好了，拜託咧，你們有吃這麼好喔。
  Ｂ（楊裕憲）：哈哈哈。
  Ａ（王文立）：不會暈倒喔。
  Ｂ（楊裕憲）：自己要吃好一點。
  Ａ（王文立）：我朋友用下去就暈了。
  Ｂ（楊裕憲）：你朋友吃那麼好。
  Ａ（王文立）：我朋友三個用下去就暈了。
  Ｂ（楊裕憲）：喔。
  Ａ（王文立）：你今天拿回去那個阿。
  Ｂ（楊裕憲）：嗯，不錯阿。
  Ａ（王文立）：三個用下去，一下子就暈了。
  Ｂ（楊裕憲）：不錯啦，我。
  Ａ（王文立）：你要去那裡拿像這個的，不可能。
  Ｂ（楊裕憲）：我「細的」說可以啦。
  Ａ（王文立）：可以，不可以的話，我就完蛋了。
  Ｂ（楊裕憲）：可以啦。
  Ａ（王文立）：可以就好了啦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
