【裁判字號】    99,再,20
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再字第20號
再審原告    吳瑋婕
上再審原告與再審被告方隆胤間侵權行為損害賠償事件，提起再
審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審原告應於收受本裁定之日起七日內，向本院繳納裁判費新台
幣75,750元，逾期不繳，即以裁定駁回其再審之訴。
      理      由
一、查本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣5,000,000元，依民
    事訴訟法第七十七條之十七規定，應徵收如主文所示金額之
    再審裁判費，未據再審原告繳納。
二、依民事訴訟法第五百零五條、第二百四十九條第一項但書裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
