【裁判字號】    99,裁,3024
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3024號
上  訴  人  許仲順
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月31
日高雄高等行政法院99年度簡字第190號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之影
    響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，或
    高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或與
    本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見
    之必要等情形屬之。
二、緣上訴人民國92年度綜合所得稅結算申報，涉嫌漏報其本人
    及扶養親屬之營利、執行業務、利息及競技競賽暨機會中獎
    之獎金或給與所得計新臺幣（下同）16,999元，並虛列一般
    扣除額140,760元及儲蓄投資特別扣除額244,377元，經被上
    訴人查獲，歸課核定上訴人當年度綜合所得總額4,174,682
    元、淨額3,542,778元，應納稅額779,533元，並依所得稅法
    第110條第1項規定，按所漏稅額119,891元處1倍之罰鍰119,
    891元。上訴人就罰鍰處分不服，申請復查，獲准追減罰鍰
    42,228元，上訴人仍表不服，循序提起行政訴訟。
三、上訴人對於適用簡易程序之原判決，提起上訴，係以：(一)原
    判決及原法院另案99年度簡字第191號、第192號判決，為上
    訴人於不同年度綜合所得稅結算申報所受之行政罰，均涉及
    所得稅法第15條第1項、第71條第1項前段及第110條第1項等
    違章責任事件，然上開判決對上訴人是否為「故意漏稅」判
    定有歧異，且原判決對被上訴人答辯中稱：「上訴人業已提
    供足夠憑證供核，尚難認上訴人主觀上有虛列一般扣除額情
    事」，恝置不論，認事用法顯有違誤。(二)本院95年度判字第
    2150號判決所採「租稅規避」與「租稅逃漏」於法效果上不
    同，及本院96年度判字第410號判決針對「租稅規避」所認
    於司法實務上不成文判斷標準，應審酌整體事件、納稅義務
    人申報義務、故意過失責任及裁罰必要性，針對此等規定應
    負注意義務範圍之法律上義務或見解不同，就法律適用與法
    理闡述，而本件上訴人無逃漏稅捐故意，法理上等於「稅捐
    規避」，則應由本院為統攝標準予以判定，本件所涉及法律
    見解具有原則性等語，為其論據。
四、經核，上訴人所陳之上述理由，無非係就其有無逃漏稅之故
    意及是否有稅捐規避等事實為爭議，核屬就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使為指摘，且原判決及原法院另案99年度
    簡字第191號、第192號等判決所表示之法律見解亦無歧異，
    並無所涉及之法律見解具有原則性，而有由本院確認或統一
    法律上意見之必要情形。是以，依首開規定及說明，上訴人
    提起上訴自不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
