【裁判字號】    99,裁,3016
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3016號
聲  請  人  謝照統即統安藥行
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局等間營業稅事件，對
於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第766號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第766號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，雖主張：本次聲請再審係依據行政院暨所
    屬各機關處理人民陳情案件要點第7點規定，人民之陳情符
    合訴願法第80條第1項「提起訴願因逾法定期間而為不受理
    決定時，原行政處分顯屬違法或不當者，原行政處分機關或
    其上級機關得依職權撤銷或變更之。」之規定者，受理機關
    應依上開規定予以適當處理等語。經查原確定裁定係以聲請
    人未具體表明具體再審理由，再審之聲請為不合法，據以駁
    回聲請人前次再審聲請，經核聲請人上述再審理由，與原確
    定裁定駁回之理由無涉，並非對原確定裁定以再審聲請不合
    法駁回前次再審之理由加以爭執，足認本件聲請人仍未具體
    表明對原確定裁定之再審理由，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
