【裁判字號】    99,裁,3073
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3073號
再 審原 告  陳南谷
再 審被 告  行政院衛生署
代  表  人  楊志良
上列當事人間醫師法事件，再審原告對於中華民國98年3月19日
本院98年度判字第264號判決，依行政訴訟法第273條第1項第9款
、第10款、第13款及第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院98年度判字第264
號確定判決（下稱原確定判決），依行政訴訟法第273條第1項第
9款、第10款、第13款及第14款事由，提起再審之訴部分，依同
法第275條第3項規定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高
等行政法院管轄，茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明
，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以
原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款及第4款所定事由提
起再審之訴部分，本院另為裁判，附此明。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
