【裁判字號】    99,裁,3051
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3051號
再 審原 告  趙志昌
訴訟代理人  卓隆燁
上列再審原告與再審被告財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件
，再審原告對於中華民國99年3月31日臺北高等行政法院98年度
簡字第713號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。次按「民事訴訟法…第28條第1項…之規定，
    於本節準用之。」為行政訴訟法第18條所規定。再按「…對
    於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為
    不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴
    者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院
    管轄。…」經本院民國（下同）95年8月份庭長法官聯席會
    議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院98年度簡字第713號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院認上訴為不合法
    ，以99年度裁字第1586號裁定（下稱原裁定）駁回，而告確
    定。嗣再審原告對於原審判決提起再審之訴，依首揭決議意
    旨，應專屬原審法院即臺北高等行政法院管轄，本院無管轄
    權，依首揭規定，本院應依職權以裁定移送於其管轄法院即
    臺北高等行政法院，爰裁定如主文。至於再審原告同時對原
    裁定聲請再審部分，本院另行裁定，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
