【裁判字號】    99,裁,3015
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3015號
再 審原 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
再 審被 告  鄭沛文
參  加  人  鄭凱文
            王鈴華
            鄭沛瑩
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國98年5月14日
本院98年度判字第514號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法
第273條第1項第13款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，為行政訴訟法第18條準用民事訴訟
法第28條第1項所定。次按對於最高行政法院之判決本於第273條
第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專
屬原高等行政法院管轄，亦為行政訴訟法第275條第3項所定。本
件再審原告對本院98年度判字第514號判決不服，本於同法第273
條第1項第13款提起再審之訴部分，依上引同法第275條第3項規
定，專屬於臺北高等行政法院管轄，再審原告一併就此向本院提
起再審之訴，本院對此部分無管轄權。爰依法裁定如主文所示。
至再審原告依同法第273條第1項第1款提起再審之訴部分，本院
另以判決駁回之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
