【裁判字號】    99,裁,3039
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3039號
聲  請  人  傅正仁
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅訴訟救助
事件，對於中華民國99年6月10日本院99年度裁字第1287號裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於裁定送
    達後7日內補正，該裁定已於民國99年7月9日送達，有送達
    證書在卷可稽。聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟該聲請
    業經本院於99年10月28日以99年度裁聲字第109號裁定駁回
    ，此項裁定已於99年11月5日寄存送達於永福派出所，有送
    達證書附於該卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
