【裁判字號】    99,裁,3075
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3075號
聲  請  人  永川窯業股份有限公司
代  表  人  蔡秀蓉
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第543號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院95年度判字第1815號判
    決（下稱原確定判決）後，聲請人先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人主張本院
    99年度裁字第543號確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第9款、第13款及第14款所定事由，對之聲請再審，核
    其狀述理由，無非謂作成原確定裁定之法官、書記官未依法
    迴避，且原確定判決及原審判決隱匿證據，所為裁判自屬違
    法云云，無非說明其對於前訴訟程序不服之理由，就原審取
    捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不當，然對於上開
    確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第9
    款、第13款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
