【裁判字號】    99,裁,3032
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3032號
上  訴  人  王月霞
訴訟代理人  卓隆燁會計師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月30
日臺北高等行政法院99年度簡字第414號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之影
    響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，或
    高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或與
    本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見
    之必要等情形屬之。
二、緣上訴人民國94年度、95年度綜合所得稅結算申報，經法務
    部調查局臺北市調查處及被上訴人查獲上訴人漏報取自永達
    保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣
    （下同）995,500元、808,500元，併同被上訴人另查獲漏報
    94年度執行業務所得874元、95年度本人及扶養親屬李秉樺
    執行業務所得計101,711元，乃歸戶核定上訴人94年度、95
    年度綜合所得總額各為3,735,380元、2,559,250元，補徵應
    納稅額191,100元、105,473元，並按94年度、95年度所漏稅
    額286,912元、206,261元分別處以0.5倍及0.2倍之罰鍰143,
    377元、96,215元。上訴人就核定取自永達公司薪資所得及
    罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更；提起訴願，經訴願機
    關為「原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由原處分機
    關另為處分，其餘訴願駁回。」之決定，嗣經被上訴人依撤
    銷意旨重核復查決定，分別追減94年度、95年度罰鍰85,995
    元、54,963元，變更罰鍰為57,382元、41,252元。上訴人仍
    不服，循序提起行政訴訟。
三、上訴人對於適用簡易程序之原判決，提起上訴，係以：(一)依
    本院32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解釋意旨，
    被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）
    檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，原判決
    見解與上開判例及解釋意旨有異，其法律問題意義重大，應
    有由本院確認法律上意見之必要。(二)系爭公務車租金之租稅
    法律適用及實務，前經稅捐稽徵機關認屬交通費，依財政部
    95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱財政部95
    年函釋），應由任職公司檢據核實列報，尚不宜約定由業務
    員自行吸收或負擔，依本院89年度判字第699號判決要旨，
    要難憑藉新見解重為處分，其法律問題意義重大，應有由本
    院確認法律上意見之必要。(三)租稅法所重視者，應為足以表
    徵納稅能力之實質的經濟事實，而非其外觀之法律行為或形
    式上之登記事項，對實質上相同經濟活動所產生之相同經濟
    利益，應課以相同之租稅。上訴人申請使用及保管公務車，
    係為推展業務，與一般商業情形，營利事業租賃車輛供業務
    使用情形相同，依實質課稅原則及平等原則，不應歸屬上訴
    人之薪資所得。(四)綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為
    收付實現原則，亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實
    際所得課稅，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬
    受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中，
    上訴人申請使用及保管公務車，係為推展業務，自屬永達公
    司營業費用，且永達公司自上訴人業務發展費用中扣除，上
    訴人並未實際取得系爭租金，依綜合所得稅之收付實現原則
    ，亦不應歸屬上訴人之薪資所得。(五)稅法上所稱之薪資所得
    ，一般係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於報酬純粹因為服
    勞務而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此不須
    提供勞務以外之成本來完成工作，即不應將薪酬計算過程中
    ，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費用涵蓋於
    受僱人之所得中，本件系爭公務車，乃永達公司為協助業務
    員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同
    仁（業務發《拓》展費之使用對象相同）得申請使用及保管
    公務租賃車輛，公務車租金由永達公司支付且屬該公司營業
    費用，要非屬上訴人薪資所得。(六)按行政罰法第7條規定、
    本院32年判字第16號、39年判字第2號判例、原法院另案96
    年度簡字第654號判決意旨，不採推定過失責任，故應由被
    上訴人就上訴人之故意、過失負舉證責任，原判決未釐清系
    爭租賃車輛之用途，即推定上訴人有應申報之所得而不為申
    報之過失責任，其所涉法律問題重大，應有由本院確認法律
    上意見之必要。(七)被上訴人以系爭短漏報所得屬已填報扣繳
    憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻否准將
    該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾，原判決未予論述
    ，另依財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第0960455453
    0號函釋，同意被上訴人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減
    除，自屬法律問題重大，應有由本院確認法律上意見之必要
    。(八)有關系爭車輛租金，扣繳義務人（即永達公司之負責人
    吳文永）業經被上訴人依法科處罰鍰，自不應再對上訴人處
    罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同則無
    其適用，原判決認定須為同一行為主體始得適用，顯涉及法
    律見解具有原則性等語，為其論據。
四、本院按：(一)本院32年判字第18號：「司法機關所為之確定判
    決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時，行政官署
    不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為行政權與司法
    權分立之國家一般通例。」判例，係就發生既判力之法院確
    定判決對行政機關之效力為闡釋。然上訴人所主張之臺北地
    檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書，並非法院確
    定判決，自無本院上開判例之適用。又行政法院應本於調查
    所得自行認定事實，不受刑事判決所認定事實之拘束，本院
    著有44年判字第48號判例足資。上訴意旨主張依本院32年判
    字第18號判例意旨，原判決應受上開不起訴處分書所認定事
    實之拘束云云，尚有誤會，自無所涉及之法律問題意義重大
    ，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。(二)原判決已就
    永達公司藉租賃公務車名義，以「營業費用－租金支出」科
    目列帳，再自上訴人之薪資中扣取，並以應發放之薪資總額
    扣除車輛租金後之淨額列報上訴人之薪資費用，依實質課稅
    原則，核認屬上訴人薪資所得，於法洵無不合，上訴意旨猶
    為此指摘，自無所涉及之法律問題意義重大，而有由本院加
    以闡釋必要之原則重要性情事。(三)財政部95年函釋，係說明
    保險公司相關費用應依營利事業所得稅查核準則相關規定列
    報，並不足資以認定系爭所得非薪資所得。原判決認定系爭
    款項為上訴人之薪資所得，與上訴意旨援引之財政部95年函
    釋情形不相同，自無本院89年度判字第699號判決所揭示不
    得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較不利於當事人
    之查定處分情事。上訴意旨援引上開函釋及本院判決為爭執
    ，尚無所涉及之法律問題意義重大，有由本院加以闡釋必要
    之原則重要性情事。(四)原判決並非推定上訴人有漏報之過失
    ，而係認上訴人有應注意、能注意而疏未注意之過失。至上
    訴人有無過失則屬事實認定問題，自無涉法律見解之原則性
    。(五)本件扣繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳，故不
    影響本件漏稅額之計算乙節，已經原判決論斷甚明，上訴意
    旨以原判決疏未論述，再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解
    具有原則性情事。(六)上訴人係因構成所得稅法第110條第1項
    規定之漏報而遭處以罰鍰之行政罰，核與永達公司負責人另
    因違反扣繳義務所受行政罰，其違規行為及行為主體均不相
    同，自無一行為不二罰規定之適用甚明。上訴意旨援引無涉
    之稅捐稽徵法第44條規定為爭議，自無所涉及之法律見解具
    有原則性情事。(七)上訴意旨其餘指摘，非屬原判決對於行政
    命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律
    見解，與其他高等行政法院或本院所表示之見解牴觸，或其
    他所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形。
    是以上訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
