【裁判字號】    99,裁,3041
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3041號
聲  請  人  邱德修
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年1月14日本院99年度裁字第48號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院96年度簡字第362號判決駁回確定後，聲請人不服
    ，向原審提起再審之訴，經原審96年度簡再字第37號判決駁
    回，聲請人不服，向本院提起上訴，經本院以97年度裁字第
    3905號裁定駁回上訴後，曾先後多次聲請再審，分別經本院
    以97年度裁字第5404號、98年度裁字第1976號、99年度裁字
    第48號裁定予以駁回在案。聲請人復對最近一次即本院99年
    度裁字第48號裁定（下稱原確定裁定），以有行政訴訟法第
    273條第1項第1款之事由聲請再審。核其理由，無非謂：其
    於原確定裁定時已表明再審理由，並提出必須具備之程式，
    應屬合法，且交通事業人員撫卹規則第2條第1項第3款及同
    規則第7條第2項第1款是適用公務人員撫卹法第9條第3項，
    子女教育輔助費屬於交通部電信總局事業人員曾黎紅，為訴
    訟標的，其遺族邱偉翔的子女教育補助費適用公務人員撫卹
    法第9條第3項屬撫卹金，而非其他所得，不須繳稅云云。經
    核其聲請狀表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序裁
    判不服之理由，而對於上開原確定裁定以聲請人未具體表明
    再審理由而駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。又當事人就同一事件對於法院
    所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理
    由者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲
    請人對本院最近一次99年度裁字第48號裁定所為再審聲請既
    不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是
    否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
