【裁判字號】    99,訴,933
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    促進民間參與公共建設法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第933號
原      告  薪葉環境管理科技有限公司
代  表  人  游乙祥
訴訟代理人  陳聰能  律師
被      告  經濟部工業局
代  表  人  杜紫軍（局長）住同上
訴訟代理人  金玉瑩  律師
            馬傲秋  律師
複代理人    王晨桓  律師
參  加  人  歐榮環保科技股份有限公司
代  表  人  林志燦
上列當事人間促進民間參與公共建設法事件，本院裁定如下：
    主  文
歐榮環保科技股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件被告辦理「促進民間參與平鎮○○區○○○○道系統建
    設之整建、營運及移轉（ROT ）計畫」（下稱本計畫），歐
    榮環保科技股份有限公司（下稱歐榮公司）為本計畫最優申
    請人，原告則為次優申請人；因歐榮公司未於被告97年12月
    4 日工永字第0970112380號函所定期限97年12月19日與被告
    完成簽約，被告遂以97年12月25日工永字第09701103140 號
    函認定視同放棄簽約，經歐榮公司提出異議，被告以98年2
    月6 日工永字第09800060680 號異議處理結果予以維持，歐
    榮公司復提起申訴，經行政院公共工程委員會98年9 月7 日
    工程訴字第09800396870 號促進民間參與公共建設申訴審議
    判斷書撤銷前開異議處理結果，被告遂依申訴審議判斷意旨
    ，以被告98年9 月25日工永字第09701103140 號函（下稱系
    爭函）撤銷前開97年12月25日工永字第09701103140 號函，
    並命歐榮公司於文到24日內與被告辦理簽約。原告不服，對
    系爭函提出異議，經決定維持系爭函，並經申訴審議判斷駁
    回，遂提起本件行政訴訟。
三、查本件撤銷訴訟結果，倘認系爭函及申訴審議判斷應予撤銷
    ，歐榮公司之權利或法律上利益將受有損害，爰依首揭規定
    命歐榮公司獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
