【裁判字號】    99,訴,647
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第647號
上  訴  人  廖啟復
即  原  告
上列上訴人與被上訴人臺北縣新莊市公所間因補助費事件，上訴
人對於本院中華民國99年11月18日99年度訴字第647 號判決，提
起上訴，核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第246 條第2
項規定，限上訴人於本裁定送達之日起7 日內補正之，逾期不補
正或補正不完全，即以裁定駁回上訴，特此裁定。補正事項如下
：
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於高等
    行政法院為之：一、當事人。二、高等行政法院判決，及對
    於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更聲明。四、上訴理由。」行政訴訟
    法第244條第1項定有明文。又「上訴不合法而其情形可以補
    正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」同法第246條第2項
    亦有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，未表明對於本院上開判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明。上訴人應另行補正合於程
    式之上訴狀正本及繕本各1 份。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     張國勳
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
