【裁判字號】    99,訴,190
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第190號
聲  請  人  李憶梅
聲請人因原告林瑞山與被告臺北市政府間都市更新事件，聲請參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第42條第1 項雖規定，行政法院認為撤銷訴訟
    之結果，第三人之權利或法律上利益將受損害者，得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加訴訟。惟倘原告之訴因不備合
    法要件應裁定駁回者，因未經實體判決，對原處分之存廢不
    生影響，自無許第三人參加訴訟之必要，而得駁回其參加訴
    訟之聲請。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人及訴外人李志龍、李志驤、李憶
    櫻、李憶蔓為「臺北市○○區○○段○○段285 等二筆地號
    都市更新地區（晶宮大廈）都市更新案」（下稱本件都市更
    新案）之原所有權人鄭葆珠之繼承人，鄭葆珠原所有之建物
    為448 號及448 之1 號1 樓，原告之建物則為450 號1 樓；
    依都市更新條例第32條第1 項及都市更新權利變換實施辦法
    第10條規定，倘權利變換計畫對於各土地所有權人更新前之
    權利價值有違法或不當之評定估價，或嗣後調高或下修其金
    額，則更新後之土地及建物權利總價值即有變動，各土地所
    有權人之更新後應分配權利價值亦將發生變動，足生影響於
    其他原土地所有權人之權益，而有利害關係。本件都市更新
    案之權利變換計畫有諸多違法，對於原448 號、450 號地下
    1 樓及446 號地下2 樓之估價過高，鄭葆珠原所有之448 號
    、448 之1 號1 樓建物更新前權利價值則遭嚴重低估，依前
    揭說明，應調降對於原448 號、450 號地下1 樓及446 號地
    下2 樓之估價，始足保障其他權利價值受低估之原所有權人
    。聲請人已依法對於被告准予核定公告該權利變換計畫之行
    政處分提起訴願，故原告關於該權利變換計畫違法之主張，
    與聲請人主張相同且有利害關係，訴訟結果亦將影響聲請人
    訴願救濟結果，從而聲請人應屬有利害關係之第三人，特依
    法聲請允許參加本件訴訟等語。
三、查本件原告之訴，經審核結果不備起訴合法要件，已據本院
    99年12月1 日裁定駁回在案，按諸上開說明，本件聲請人聲
    請參加該訴訟，自屬無必要，爰裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
