【裁判字號】    99,簡,464
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第464號
上  訴  人  張憶如

上列上訴人因與被上訴人勞工保險局間勞保事件，對於民國99年
11月1 日本院99年度簡字第00464 號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                  書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
