【裁判字號】    99,訴,1771
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    人民團體法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1771號
原      告  郭寶鑾
被      告  內政部
代  表  人  江宜樺（部長）
訴訟代理人  蘇佳善
            許麗慧
參  加  人  台灣導遊協會
代  表  人  吳雁輝（理事長）

上列當事人間人民團體法事件，原告不服行政院中華民國99年7
月22日院臺訴字第0990100710號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
   主  文
本件確認原告民國98年12月18日當選臺灣導遊協會理事長有效之
訴，移送臺灣臺北地方法院管轄。
   理  由
一、按行政機關代表國家處理行政事務，如與人民因私權關係發
    生爭執，則屬於民事訴訟範圍，應向普通法院訴請裁判，非
    屬行政爭訟範圍。按「公法上之爭議，除法律別有規定外，
    得依本法提起行政訴訟。」「行政法院認其無受理訴訟權限
    者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法
    院。數法院有管轄權而原告有指定者，移送至指定之法院。
    」「行政法院為第2 項及前項之裁定前，應先徵詢當事人之
    意見。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」行政訴訟法第2 條、第12條之2 第2 項、第
    7 項及第107 條第1 項第1 款前段分別定有明文。
二、事實概要：
（一）參加人台灣導遊協會於民國（下同）98年12月18日召開第
      2 屆第1 次會員大會並選舉第2 屆理、監事（下簡稱該次
      選舉），原告郭寶鑾君經推舉為理事長。旋台灣導遊協會
      98年12月22日台導協第20091222號函被告，並由第1 屆理
      事長吳雁輝君具名，以該次選舉之選舉票，未保留空格，
      因副理事長林德仁君現場抗議，即要求祕書長將選舉資料
      查封，未獲處理，該次選舉無效，將改期辦理，被告以99
      年1 月5 日台內社字第0980240044號函復參加人台灣導遊
      協會略以，以本次選舉之選舉票，未預留與應選出名額同
      額之空白格位，由選舉人填寫，未蓋用該團體圖記及由監
      事會推派之監事或由監事會召集人（常務監事）簽章，與
      人民團體選舉罷免辦法第7 條第1 項及第8 條第1 項規定
      不符，請確實依規定辦理，以資周詳。
（二）訴外人曾曾旂（為參加人當時祕書長）用聯絡人具名，以
      台灣導遊協會98年12月23日台導98秘字第0030號書函（未
      有台灣導遊協會及理事長簽章）檢陳第2 屆第1 次會員大
      會會議紀錄（主要為該次選舉），並附大會簽到表、大會
      手冊，報請被告核備。被告則以99年1 月5 日台內社字第
      0980239401號函復該參加人之聯絡人曾曾旂（參加人第一
      屆理事會祕書長），略以本案行文報部之公函，應經團體
      負責人簽署以符規定；又來函所附第2 屆理監事選舉票，
      未預留與應選出名額同額之空白格位，由選舉人填寫，且
      未蓋用該團體圖記及由監事會推派之監事或由監事會召集
      人（常務監事）簽章，與人民團體選舉罷免辦法第7 條第
      1 項及第8 條第1 項規定不符，請確實依規定辦理（下稱
      原處分），以資周詳。
（三）原告以參加人之創辦人第一屆副理事長、第二屆理事當選
      人名義，向內政部及觀光局陳情（一個導遊人員的故事與
      無奈心聲）略以，該次會員大會及選舉備工作都是由第1
      屆理事長吳雁輝策劃，為何原告選上就無效；監事照三年
      前的選票規格好一套，理事長自己也做一套，祕書長當天
      問理事長用那一套，大會同意理事長及副理事長簽名之其
      中一套，並經大家同意，公開說明宣布規則才選，為何選
      票的格式不合規定與原告當選有關；本次選舉舉經過公開
      ，全程有記者、來賓，難道黑箱作業才算嗎？且原任吳理
      事長於選舉當事亦告知原告當選第2 屆理事長，將於12月
      21日公告選舉結果，其當選並非無效等語。被告則以以99
      年1 月5 日台內社字第0980241153號函復略以：該次選舉
      之選舉票，未預留與應選出名額同額之空白格位，由選舉
      人填寫，且未蓋用該團體圖記及由監事會推派之監事或由
      監事會召集人（常務監事）簽章，與人民團體選舉罷免辦
      法第7 條第1 項及第8 條第1 項規定不符，有關理事長之
      選舉程序，應請確實依上開規定辦理；另本件有參加人第
      2 屆理監事改選乙節，被告以另函請參加人確實依上開規
      定辦理。
（四）嗣原告以台灣導遊協會代表人身分委請律師，就被告前開
      99年1 月5 日台內社字第0980240044號函提起訴願（參照
      訴願卷第27頁以下）請求撤銷上開函件；主張其當選理事
      長有效，98年12月18日第2 屆第1 次會員大會選舉理、監
      事時並無人提出異議、檢舉，依人民團體選舉罷免法第41
      條規定，倘對選舉結果有異議者，應於3 日內向主管機關
      提出，第1 屆理事長具名向被告提出98年12月22日函，已
      屬逾期，被告應不予受理等理由；訴願審議期間原告並於
      99年5 月20日具申請書請求到訴願會說明，嗣於99年6 月
      21日至訴願機關陳述意見後，經遭訴願決定機關即行政院
      決定認為被告99年1 月5 日台內社字第0980240044號及第
      0980241153號函部分，僅為單純的事實敘述或理由說明，
      即被告輔導台灣導遊協會辦理本次理監事選舉應注意事項
      ，及向原告說明本次選舉有未符規定之處，已督導台灣導
      協會確實依規定辦理，並非行政處分，原告訴願不應受理
      。至被告99年1 月5 日台內社字第0980239401號函部分，
      原告訴願理由核不足採，而駁回原告訴願。原告不服，遂
      提起本件行政訴訟。
三、本件原告於99年8 月30日行政訴訟起訴狀中，訴之聲明為「
    一、原告因人民團體事件，不符中華民國99年7 月22日行政
    院院臺訴字第0990100710號訴願決定書，提起行政訴訟，請
    本院秉公處理；二、臺灣導遊協會於98年12月18日第二屆理
    監事選舉，過程完全依法公開，公證，和平並當眾宣布當選
    ，新當選人應記者要求公開合影，請秉公確認原告當選有效
    ；三、訴訟費用由被告負擔；四、請嚴查被告社會司蘇佳善
    科長是否瀆職。」嗣經本院於99年10月26日準備程序中闡明
    後將訴之聲明變更為「一、撤銷訴願決定及原處分（被告99
    年1 月5 日台內社字第0980239401號函）；二、訴訟費用由
    被告負擔。」，嗣原告再於本院99年11月2 日準備程序中，
    將訴之聲明更變更為「一、撤銷訴願決定關於原處分部分及
    原處分說明二部分（被告99年1 月5 日台內社字第09802411
    53號函）。二、訴訟費用由被告負擔。」，並於本院99 年
    11月18日言詞辯論庭中，原告訴之聲明再變更及追加為「一
    、訴願決定、原處分（被告99年1 月5 日台內社字第0980
    239401號函、第0980240044號函、第0980241153號函）均撤
    銷；二、確認原告98年12月18日當選臺灣導遊協會理事長有
    效；三、訴訟費用由被告負擔。」並於言詞辯論屆終結前，
    再追加請求「被告應賠償原告律師費5 萬元。」等應先敘明
    。
四、經查被告對原告前開訴之追加及變更並無異議而為本案言詞
    辯論，是原告於99年11月18日言詞辯論程序所為之追加，顯
    已合法繫屬於本院，應先敘明。次查有關前開聲明第一項部
    分（即訴願決定、原處分均撤銷）及請求被告賠償律師費5
    萬元部分，屬公法上爭議事件，經本院合議庭言詞辯論後，
    於99年12月2 日定期宣判。至有關聲明第二項「確認原告98
    年12月18日當選臺灣導遊協會理事長有效」部分，因有關法
    人或人民團體召開會員（代表）大會選任理事、監事及理事
    長等，有關該選舉是否有效等問題，依民法第56條規定，乃
    屬民事法院管轄，同時原告與參加人即台灣導遊協會間，是
    否有理事或理事長之委任法律關係，亦屬私法上爭議；參照
    上開說明，本院（行政法院）無受理之權限，自應將本件此
    部分追加部分，裁定移送至有受理訴訟權限管轄法院，爰依
    前揭規定，裁定如主文。又本院於準備程序已口頭告知原告
    有關確認部分屬私權性質，然原告仍執意於言詞辯論時再追
    加；且前開行政訴訟法第12條之2 第7 項聽取意見部分乃「
    訓示規定」，是本院前開裁定轄法移轉管轄，依法有據。據
    上論結，依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺北高等行政法院第五庭
                         審 判 長 法  官   黃清光
                                  法  官   程怡怡
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                  書記官   陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
