【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    停職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度訴更一字第1號
原      告  劉孔中
被      告  行政院
代  表  人  吳敦義（院長）住同上
訴訟代理人  李元德  律師
            吳世宗  律師
複  代理人  楊大德  律師
上列當事人間因停職事件，原告不服行政院中華民國96年9 月7
日院臺訴字第0960091142號訴願決定，提起行政訴訟，並追加被
告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○，本院裁定如下
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第11
    1 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴以行政院為被告，其訴之聲明為：一、確認原
    處分違法。二、(1) 請求被告賠償新臺幣1,497,440 元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，並在中國時報、聯合報、自由時報3 家報紙全國
    版頭版，刊登道歉聲明各1 天。(2) 被告並應給付原告政務
    人員退職撫卹條例規定之離職儲金179,085 元，及自98年2
    月22日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、本件原告於訴狀送達被告後，就同一聲明，追加甲○○、乙
    ○○、丙○○、丁○○為被告，經核原告起訴時，除請求確
    認系爭停職處分違法外，已依行政訴訟法第7 條之規定，合
    併請求國家賠償，原告於訴訟中追加涉案公務員即甲○○等
    人部分，其請求權基礎為民法第186 條之規定，與前開國家
    賠償部分，請求權基礎不同，構成要件互殊，且無合一確定
    之必要。查被告行政院已具狀表明不同意原告訴之追加，且
    本件追加亦無行政訴訟法第111 條第3 項所列各款應予准許
    追加之情形，本院認為原告追加被告為不適當，故原告追加
    之訴，自難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
