【裁判字號】    99,司促,29440
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29440號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    范玉美
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟零拾肆元，及其中新臺
    幣貳仟零捌拾柒元，自民國九十九年十一月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零壹佰貳拾元，及其
    中新臺幣陸萬柒仟貳佰陸拾貳元，自民國九十九年十一月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29440號）
(一) 、債務人范玉美向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年11月27日止累計4,034 元正未給
       付，其中2,087 元為消費款；1,947 元為循環利息；0
       元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付
       上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人范玉美於94年12月6 日向債權人借款70,000元，
       約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按
       期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
       年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年11月27日止累計130,120
       元正未給付，（其中67,262元為本金，62,858元為利息
       ，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
