【裁判字號】    99,監,391
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    另行選定監護人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第391號
聲  請  人  沈錦秀
非訟代理人  王啟安律師
上列聲請人為受監護宣告人林義芳聲請選定監護人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）全部家屬系統表。
（三）選任受監護宣告人林義芳監護人及會同開具財產清冊人全
      部家屬同意書（含其配偶、子女、父母、兄弟姊妹）。
（四）被選為監護人同意書。
（五）被選為會同開具財產清冊人同意書。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
