【裁判字號】    99,司促,29415
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29415號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  范珮婷
相  對  人
即債務人    殷明珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟貳佰貳拾伍元，及自
    民國九十九年七月十日起至清償日止，按年息百分之九．九
    九計算之利息，暨自民國九十九年八月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29415號）
    （一）緣原聲請人即債權人原名「慶豐銀行股份有限公司」
          ，業於民國99年4 月3 日將部分營業讓與予聲請人元
          大商業銀行股份有限公司概括承受，並己依金融機構
          合併法第18條第三項規定辦理公告，是以聲請人元大
          銀行以合法概括承受原債權人之權利義務，特此敘明
    （二）債務人殷明珠前於民國（下同）091 年08月19日，向
          聲請人借款新臺幣270,000 元整，約明利息及違約金
          之計算方式如貸款契約約定。詎料債務人099 年07月
          起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金34,225元，
          及自民國99年07月10日起至清償日止，按年息9.99 %
          計算之利息，暨自民國099 年08月11日起至清償日止
          ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾
          期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率
          百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效
          ，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到
          期，債務人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，
          實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
