【裁判字號】    99,司聲,1473
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1473號
聲  請  人  長藝投資有限公司
法定代理人  劉志芹
聲  請  人  American .
法定代理人  Michael L.
前列二人
共同代理人  丁榮聰律師
相  對  人  力強實業股份有限公司
法定代理人  楊豪軒
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四九一六號提存事件，聲請人長藝投資有
限公司所提存之擔保金新臺幣陸拾壹萬捌仟玖佰捌拾元整，准予
返還。
本院九十三年度存字第七四○號提存事件，聲請人長藝投資有限
公司所提存之擔保金新臺幣陸萬壹仟壹佰貳拾肆元整，准予返還
。
本院九十三年度存字第七四一號提存事件，聲請人American
Public Co., Inc所提存之擔保金新臺幣陸拾捌萬零壹佰零肆元
整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院89年度重訴字第1618號民事裁定，為供訴訟費用
    擔保金，由聲請人長藝投資有限公司分別於民國(下同)89年
    12月8日、93年3月1日提存新臺幣(下同)61萬8,980元、6萬
    1,124元，並分別以鈞院89年度存字第4916號、93年度存字
    第740號提存事件提存在案；另由聲請人American Public
    Co., Inc於93年3月1日提存68萬104元，並以鈞院93年度存
    字第741號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出
    具同意書，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提
    存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出民事裁定書、提存書、同意書
    2份、相對人公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調
    閱本院89年度存字第4916號、93年度存字第740號、93年度
    存字第741號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
