【裁判字號】    99,金,74
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第74號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  徐黛蒂
上列當事人間給付融資融券款事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸佰玖拾捌萬貳仟元
，應徵第一審裁判費柒萬零貳佰壹拾元，扣除聲請支付命令已繳
納之伍佰元，尚有陸萬玖仟柒佰零壹元未據繳納。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
