【裁判字號】    99,聲,3020
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳敏田
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
陳敏田所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳敏田因犯施用第2級毒品罪等3罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯施用第 2
    級毒品罪等3 罪，分別經臺灣士林地方法院及本院判處有期
    徒刑如附表所示，此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。依上開確定判決所認定之事實，受刑人所有
    犯罪其犯罪時間，均在臺灣士林地方法院所判決最早確定之
    施用第2級毒品罪確定日期(民國99年5月28日)之前。茲檢察
    官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑為有期徒刑10月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
