【裁判字號】    99,補,583
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第583號
原      告  林志郎
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司、林智華間分配
表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣貳仟貳佰零肆萬伍仟玖佰肆拾柒元整元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳拾萬陸仟零肆拾元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
