【裁判字號】    99,法,111
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第111號
聲  請  人  張金明即財團法人鳳凰旅遊基金會之董事長
代  理  人  林俊賢
上列聲請人聲請變更財團法人鳳凰旅遊基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人鳳凰旅遊基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人鳳凰旅遊基金會捐助章程第
    一條、第三條、第六條至第十四條、第十六條、第十九條、
    第廿一條及第廿二條條文變更，於民國99年10月26日經第3
    屆董事會議修正通過，補充變更如附件對照表所示，並依民
    法第62條、第63條規定，辦理變更，請求裁定如附件所示之
    捐助章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、原經
    主管機關核准變更之捐助章程、捐助章程修正條文對照表、
    第3屆董事會議紀錄等件為證，經核聲請人聲請准予補充變
    更財團法人鳳凰旅遊基金會捐助章程如附件對照表所示與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，又財團法人鳳凰旅遊基金會發函報請主管機關交通部
    准予核備，經交通部於99年11月11日以交路字第0990059652
    號函復核准修訂捐助章程，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
