【裁判字號】    99,聲,2987
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2987號
聲  請  人
即  被  告  賴柏勳
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第1894號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告賴柏勳所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、聲請意旨以：被告已坦承犯行，被告掛念家中父母，想與家
    人團聚，希望法院予以交保，故聲請准予具保停止羈押。
三、被告因涉犯刑法第158條第1項之冒充公務員行使職權罪、第
    216條、第211條之行使偽造公文書罪、第216條、第212條之
    行使偽造特種文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪、第211
    條偽造公文書罪及第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪，
    前於民國99年11月26日，經本院受命法官訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，於同日處分執行羈押及禁止接見、通信在案。
四、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文，而法院究應否准
    許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否
    符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，即所犯最
    重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷
    胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存
    在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項第2款規定
    對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了
    不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參
    酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101
    條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。
五、經查：
(一)本案被告所涉上開罪嫌，均非屬法定最重本刑3年以下有期
    徒刑之罪，而被告目前並無罹患疾病非予以交保不能治療之
    情形，尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之事由至
    明。
(二)被告所犯上開案件，雖經本院於99年11月26日宣示辯論終結
    ，惟本院審酌被告固坦承上開犯行，但仍有共犯在逃，該案
    雖經辯論終結，然刑事訴訟法採覆審制，且共犯人數、分工
    型態等均與犯罪構成要件相關，被告仍有可能勾串共犯後另
    為不同之陳述，故應認羈押之理由現仍存在，且有羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
