【裁判字號】    98,重訴,271
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第271號
聲  請  人  林上華
即  原  告
訴訟代理人  林耀泉律師
            陳盈君律師
複  代理人  林蓓珍律師
相  對  人  陳高佩鳳
即  被  告
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳金龍於本件訴訟為被告陳高佩鳳之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請人於言詞辯論期日聲請意旨略稱：相對人陳高佩鳳
    據其配偶陳金龍陳述罹患重大疾病，無法自理生活，目前如
    同三、四歲小孩子，沒有自理能力等語，爰依民事訴訟法第
    51條之規定聲請選任陳金龍於本件拆屋還地訴訟為陳高佩鳳
    之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。查，本件共同被告陳金龍於本件拆屋還地訴訟中
    陳稱伊太太陳高佩鳳罹患重大疾病，無法自理生活，目前如
    同三、四歲小孩子，沒有自理能力，伊太太已經住了三十年
    了等語，是被告陳高佩鳳顯然無為訴訟行為之能力，為免本
    件訴訟久延造成當事人損害，且共同被告陳金龍於本院言詞
    辯論期日亦同意擔任被告陳高佩鳳於本件訴訟之特別代理人
    （見本院99年11月22日筆錄），爰選任陳金龍於本件拆屋還
    地訴訟為被告陳高佩鳳之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
