【裁判字號】    99,重國,49
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第49號
原      告  陳美麗
上列原告與被告國防部國家賠償事件處理委員會間請求國家賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月15
    日裁定命原告於5日內查報訴訟標的價額，並按所查報之訴
    訟標的價額以補繳裁判費，倘未查報標的價額者，應依民事
    訴訟法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。該項裁
    定已於99年11月19日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告仍於99年11月22日陳報本件訴訟標的金額為「陸億柒億
    貳千萬元」，此金額記載方式顯與常理不符，其亦逾期迄未
    繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月     2     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
