【裁判字號】    99,交簡,128
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇英和
上列被告因公共危險事件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
997 號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
蘇英和服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蘇英和於民國99年9 月20日晚間7 時許起，在臺北市○○○
    路○段黎中市場某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日晚間10時許，騎乘車號QVF-33
    3 號輕機車離去，嗣於同日晚間10時31分許，在臺北市○○
    ○路○ 段261 號前為警查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度為
    0.62MG/L。案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，迭經被告蘇英和於警詢時、偵查中及本院準
    備程序中自白在卷（見偵查卷第5 頁、本院交易卷99年11月
    25日準備程序筆錄），核與證人即臺北市政府警察局信義分
    局警備隊警員顧正道、周于琳、曾錦清於偵查中具結證述情
    節相符（見偵查卷第29至31頁），復有酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理協調平衡檢測表
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙（見同上偵查卷第12至15頁）在卷可憑。而按刑法第185
    條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。又按當人飲酒
    後，若以呼氣酒精測試器測得之呼氣後所含酒精濃度達到每
    公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制，復有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函文1 份可憑。且被告遭查獲時，係夜間，其駕
    車車身搖擺，訊問中蠻醉、語無倫次，其於同心圓檢測表上
    所繪圓弧線扭曲不合格，業據證人曾錦清具結證述在卷，並
    有上揭測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表可查，顯見被告已
    達不能安全駕駛，其飲酒後吐氣所含酒精濃度0.62 MG/ L卻
    仍駕車之行為，在客觀上顯構成交通往來危險，是被告自白
    與事實相符，應係可採，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有犯罪前科，其品性、素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其因犯罪之
    動機、目的係因貪圖一時便利，其犯罪之手段足不可取，輕
    忽刑法第185條之3保障駕駛人及社會大眾生命安全之立法旨
    意，幸未肇事，本次犯罪之危害程度並非無法彌補，斟酌被
    告坦認犯行，犯罪後態度尚佳，其之生活狀況、智識程度等
    一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        交通法庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
