【裁判字號】    99,簡,4163
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝枚麟
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵緝字第一九六六號、第一九六七號），本院判決如下：
    主  文
謝枚麟竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二第一行補充「自九十八
    年四月六日起至九十八年四月二十七日止」，證據部份補充
    「照片影本八幀、內政部役政署九十八年四月二十七日役署
    訓字第○九八五○○二八○七號函」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告謝枚麟所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及違反替代役實施條例第五十二條之替代役役男無故擅離職
    役累計逾七日罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同
    ，應分論併罰。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，正
    值青年，不思以正當途徑獲取財物，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、方法、所竊財物金額等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，替代
    役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
