【裁判字號】    99,聲,2997
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周世賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
周世賢所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周世賢因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人周世賢因竊盜等罪，先後經本院及臺灣板橋地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。次查，本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，附表編號2
    係於民國95年6 月30日以前犯之，附表編號1 於95年7 月1
    日以後犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日修正公布、95年
    7 月1 日施行。其中第5 款規定由：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，修正前刑期最高為二十年，修正後為三十
    年，以修正前刑法有關數罪併罰規定有利受刑人。再查，受
    刑人為附表編號2 犯行時，刑法第41條規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元（銀元）以上三元以
    下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」。又依
    受刑人附表編號2 行為時所應適用之95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已廢止），就易科罰金
    折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件受刑人該次
    行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺
    幣三百元至九百元折算一日。惟受刑人該次行為後，刑法第
    41條先後94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，及於
    98年1 月21日修正公布，98年9 月1 日施行，與98年12月30
    日修正公布。該三次修正後規定，易科罰金之金額，均提高
    為以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，雖98年1 月
    21日、98年12月30日二次修正，均增列得以提供社會勞動六
    小時折算一日，易服社會勞動之規定，但因刑法施行法第3
    條之2 、之3 分別規定，刑法第41條規定，於98年9 月1 日
    、98年12月15日之刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之。故仍以受刑人為附表編號2
    犯行時所應適用之刑法第41條規定（以新臺幣九百元折算一
    日）較有利受刑人。另關於數罪併罰，其中部分之裁判易刑
    標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑
    標準，應依刑法第2 條之規定，擇有利於受刑人之折算標準
    適用之（最高法院86年度臺非字第87號判決意旨參照），
    本件定應執行刑後之易科罰金折算標準，應以94年2 月2 日
    修正公布前規定諭知之。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳水木
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
