【裁判字號】    99,勞聲再,3
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞聲再字第3號
再審聲請人  邱德修
再審相對人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
上列當事人間請求恢復工作權益事件，對於本院民國97年11月28
日、98年4 月22日97年度審勞再易字第1 號、98年12月29日、99
年2 月25日98年度審勞再易字第7 號等裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：再審聲請人認依民事訴訟法第486
    條之規定，得對於民國98年12月29日本院98年度審勞再易第
    7 號裁定提起抗告，且該案由劉又菁法官審理，其並未參與
    原確定判決，不須自行迴避，故該案審判法官管轄程序不合
    法，爰聲請再審，聲明廢棄原確定裁定。
二、按對於確定裁定聲請再審之期間，依民事訴訟法第507 條準
    用第500 條第1 、2 項規定，應於30日之不變期間內提起；
    其期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時
    起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。
    次按聲請再審，應依民事訴訟法第507 條準用第501 條第1
    項第4 款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
三、查本院於97年11月28日所為97年度審勞再易字第1 號裁定，
    已分別於97年12月4 日送達再審聲請人；本院於98年12月29
    日所為98年度審勞再易字第7 號裁定，則於98年1 月8 日送
    達再審聲請人，均經本院依職權調取該卷宗查閱屬實。再審
    聲請人至99年3 月15日具狀對上開裁定聲請再審，此部分再
    審之聲請自非合於民事訴訟法第500 條第1 第1 項之規定。
    再查，就聲請人對於99年2 月25日98年度審勞再易字第7 號
    裁定聲請再審部分，雖未逾再審聲請之不變期間，然就該確
    定裁定有何民事訴訟法第496 條第1 項各款及第497 條所列
    再審事由，則未據再審聲請人依第501 條第1 項之規定敘明
    其再審理由。至再審聲請人所敘98年4 月22日97年度審勞再
    易字第1 號裁定部分，亦未據提出該裁定有何再審事由，故
    本件再審聲請為不合法，應予駁回。
四、結論：本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507 條、第
    502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    勞工法庭    審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  林惠霞
                                      法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
