【裁判字號】    99,交聲,1862
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1862號
異  議  人    宋允蒲
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中山交通分隊民國99年11月25日舉發違反道路交通管理事
件通知單（掌電字第A01XDW550 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：警察亂開單沒有左轉指標；員警編號不
    給司機；路段標指不清潔；開放時間不明確等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查：本件異議人宋允蒲係對臺北市政府警察局中山交通分
    隊民國九十九年十一月二十五日掌電字第A○一XDW五五○號
    聲明異議，其並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所
    為之裁決聲明異議，此觀卷附之刑事聲明異議狀自明，而本
    件異議人聲明異議之該案件，迄今仍未經該公路主管機關所
    設置之交通裁決單位（本件之裁決單位為臺北市交通事件裁
    決所）裁決，亦有本院九十九年十二月二日公務電話紀錄在
    卷可按，揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異
    議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議，不合法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。又異議人若對本件舉發通知單
    之內容不服，當先於舉發通知單上所載之應到案日期前向應
    到案處所（臺北市交通事件裁決所）提出申訴而陳述意見，
    於臺北市交通事件裁決所為裁決並製作裁決書送達異議人後
    ，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      交通法庭    法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
