【裁判字號】    99,金,66
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第66號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告張振家發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）伍佰零陸萬柒仟
      元，應繳裁判費伍萬壹仟壹佰玖拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費伍佰元外，尚應補繳伍萬零陸佰玖拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    (三)補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
