【裁判字號】    99,訴,4776
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4776號
原      告  高如慧
被      告  陳賢相
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟者，以被告犯罪行為
    之被害人，且其所受損害，係因被告被訴之犯罪行為而直接
    發生者為限，觀諸刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定即
    明；而提起附帶民事訴訟之合法與否，則應依刑事訴訟予以
    判斷，不因其是否移送民事庭，而有所差異。若提起附帶民
    事訴訟不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭
    ，應認原告之訴為不合法以裁定駁回之（最高法院九十年台
    抗字第六七○號裁定參照）。又刑事庭移送民事庭之附帶民
    事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，移
    送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此觀刑事訴訟法第
    四百九十條及其但書之規定自明。故移送民事庭之刑事附帶
    民事訴訟，若其移送前提起此項訴訟不合刑事訴訟法第四百
    八十七條所定之要件，而有同法第五百零二條第一項關於訴
    之不合法之規定情形時，其移送後之訴訟程序，既應適用民
    事訴訟法，即屬同法第二百四十九條第一項第六款所謂起訴
    不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之，最
    高法院著有四十四年台抗字第四號判例足參。
二、經查，本院九十九年度金訴字第十四號刑事判決，係認定被
    告陳賢相未經許可擅自經營期貨經理事業，應依期貨交易法
    第一百十二條第五款規定論罪科刑（見本院卷第九頁），核
    該條款所保護之法益為社會經濟活動之管理與秩序，被告所
    妨害者僅為商業行政之管理及社會交易之安全，所侵害者並
    非原告個人法益（最高法院九十四年台上字第四九四號刑事
    判決、九十年台抗字第六七○號民事裁定意旨參照）。準此
    ，原告既非因被告陳賢相犯罪而受損害之人，自不得於其違
    反期貨交易法刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，請求被告
    陳賢相為損害賠償。是原告提起附帶民事訴訟，本院刑事庭
    雖未以判決駁回原告之訴而以九十九年度附民字第一二○號
    裁定移送民事庭，揆諸前揭說明，仍應認其起訴不備其他要
    件，由民事庭以裁定駁回其訴。
三、原告之訴既經不合法駁回，其假執行之聲明即失所附麗，應
    併駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
