【裁判字號】    99,繼,981
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第981號
聲  請  人  陳同江
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請拋棄繼承應預納聲請費，未預納者法院得限期命其預
    納；逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第二十
    六條第一項定有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承，依非訟事件法第十四條第一項規
    定，應繳納聲請費新台幣壹仟元，聲請人並未繳納，經本院
    於民國九十九年七月二十九日通知命聲請人於通知送達五日
    內補繳聲請費新台幣壹仟元。該項通知已於民國九十九年八
    月六日寄存送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
