【裁判字號】    99,交易,61
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文生
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7485號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉文生係以駕駛營業小客車為業，為從
    事業務之人，於民國98年1月4日下午17時15分許，駕駛車牌
    號碼048-YN號營業小客車計程車，沿臺北市○○區○○路由
    南往北方向行駛，行經松平路與松仁路口前時，原應注意汽
    車轉彎時應禮讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時又
    無不能注意之情形，竟疏於注意其同向右側由告訴人李忠成
    騎乘之車牌號碼380-BGL號重型機車，即貿然向右轉彎欲搭
    載路旁乘客，以致與李忠成所騎乘之前開重型機車發生碰撞
    ，造成李忠成受有右膝挫傷合併擦傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告所
    涉犯之刑法第284條第2項之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人已於99年10月6日具狀撤回告訴，
    此有卷附告訴人所出具之撤回告訴狀、公務電話紀錄各1紙
    附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉業務過失傷害罪嫌
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
