【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林建勝
選任辯護人  莊志成律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
○六五號），本院裁定如下：
    主  文
林建勝之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月柒日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告林建勝因殺人案件，經檢察官以被告涉犯刑法第二百七
    十一條第一項之殺人罪嫌提起公訴，經本院於民國九十九年
    五月七日訊問後，認為被告所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大
    ，所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且依
    被告於行為後清洗衣物、兇刀之舉，認其顯有湮滅證據之虞
    ，再者，本案證人林懷恩年紀稚幼，與被告復有叔姪關係，
    認被告有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
    三款規定於同日對被告執行羈押，後分別裁定自同年八月七
    日、十月七日起延長羈押二月，合先敘明。
  (二)茲經本院於九十九年十二月七日羈押期限屆滿前之九十九年
    十二月二日，對被告行應否延長羈押之訊問後，認依卷存證
    據，被告涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌仍屬重
    大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且依被告遭拘捕前之清洗衣物、兇刀行為，認其有湮滅
    證據之虞，前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
    三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，應自
    九十九年十二月七日起對被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
