【裁判字號】    99,訴,5113
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5113號
原      告  黃鎮華
上列原告與被告丁士芬、莊翠雲、莊翠雲間請求損害賠償等事件
，原告聲請裁定更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院99年度訴字第5113號事件，業經在案裁
    定，本案訴之標的原為台北市中山區○○○○段410地號土地
    。但經鈞院99年度北簡字第14977號裁定，本案訴之標的建
    物台北市中山區○○○路中山北路1段83巷43號（民國56 年
    8月15日重測後改編地址為台北市中山區○○○路85巷53 號
    ）坐落系爭土地台北市中山區○○○○段410地號土地，土地
    臺帳登記土地所有權人台灣醫療物品股份有限公司，系35
    年接收原日據時代前日人所辦台灣武田藥品株式會社財產，
    接收登記人蘇弗第（後併入台北市中山區○○○○段393地號
    土地），為此依民事訴訟法第232條第1項規定，聲請鈞院裁
    定更正之等語。
二、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第239條準用第232條第1項規定明確。查：本件原告
    起訴請求被告賠償其精神損失，以及回復原告於華南銀行、
    台北富邦銀行（松南分行、松山分行）之存摺使用，本院爰
    據前開訴訟標的裁定命原告補繳裁判費，嗣原告未遵期繳納
    裁判費，始裁定駁回原告之訴，經核無誤寫、誤算或其他類
    此顯然錯誤之情事。從而，原告聲請本院裁定更正，洵屬無
    據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元 。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
