【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲字第473號
聲  請  人
即  債務人  交通部公路總局東西向快速公路高南區工程處
法定代理人  郭拱源
相  對  人
即  債權人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  賴悅顏
            杜秀良
            王元甫
上列當事人間請求停止執行等事件，本院於民國99年11月22日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人之法定代理人即重整人
「賴悅頻」記載，應更正為「賴悅顏」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
