【裁判字號】    99,金,71
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第71號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  費世貞
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告費世貞發支
    付命令，惟被告費世貞已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣柒佰肆拾陸萬壹仟元，應繳裁判
    費新台幣柒萬肆仟玖佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒萬肆仟肆佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，繕本及證物影本並自行送達被告
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
