【裁判字號】    99,司票,12742
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12742號
聲  請  人  聯晟汽車股份有限公司
法定代理人  黃雍昇
相  對  人  福騏通運有限公司
法定代理人  陳宗弘
相  對  人  翁茂財
            余雪汝
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年五月二十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣陸拾萬元，及自民國九十九年六月二十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年5 月20日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣600,00
    0 元，利息約定自遲延日起按年息20% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日99年6 月27日，詎於到期後經提示未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算
    之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息起算日部分應自遲延日起算，於遲延日前
    之利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
