【裁判字號】    99,司促,29416
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29416號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債務人    游証棋
            曹美麗
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬伍仟陸佰拾捌
    元，及自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之五．二一計算之利息，暨自民國九十八年十二月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29416號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
       管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元
       大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
       一性，合先敘明。
（二）債務人游証棋前於民國92年07月31日，邀同債務人曹美麗
      為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺幣（以下同）500,
      000 元整，並訂立借據乙紙，約明借款期限及利息、違約
      金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲請
      人115,638 元，及自民國98年10月31日起至清償日止，按
      年息百分之5.21計算之利息，暨自民國98年12月01日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
      其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
      約金未償，依約定債務人已喪失期限利益，全部債務應視
      為到期。又曹美麗既為本案債務之連帶保證人，基於消費
      借貸及連帶保證之法律關係，應負連帶清償責任。為此特
      依民事訴訟法第50 8條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人等發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
