【裁判字號】    99,重訴,467
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第467號
上  訴  人  金牌大風音樂文化股份有限公司
（即原告）
法定代理人  葛南輝
上列上訴人與被上訴人陳澤杉、王蓓芬因99年度重訴字第467號
請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額
為新臺幣伍仟陸佰伍拾萬柒仟佰伍拾捌元，應徵第二審裁判費
合新臺幣柒拾陸萬仟玖佰拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第249第1項第6款、同法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審之裁判費新臺幣
壹拾陸萬玖仟壹佰肆拾元，毋得延誤，如逾期繳納第二審上訴費
用時即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
