【裁判字號】    99,司促,29472
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29472號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    李依恂
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟柒佰拾玖元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟柒佰肆拾捌元，自民國九十九年十一月三
    十日起至清償日止，按年息百分之十五．八八計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29472號）
(一) 、債務人李依恂於93年10月1 日向債權人借款130,000 元
       ，約定自93年10月1 日起至100 年10月1 日日止按月清
       償本息，利息按年利率百分之15.88 採非固定利率計算
       ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者
       ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期
       限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到
       期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人(
       即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當
       時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約
       人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳
       款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月29日止累計51,739
       元正未給付，其中49,748元為本金；1,878 元為利息；
       113 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
       給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
