【裁判字號】    99,易,2021
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2021號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉子良
被      告  傅子安
上列具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
劉子良繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第 118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第 121條第 1項亦有明文。
二、查被告傅子安因犯竊盜案件經檢察官聲請羈押，於民國98年
    9月11日經本院訊問後諭知以新臺幣1萬元具保，由具保人繳
    納保證金後，免除羈押，有本院98年刑保字第385 號刑事保
    證金收據乙紙在卷可憑（見本院98年度聲羈字第328號卷第9
    頁反面）。嗣經檢察官提起公訴，茲因被告經本院合法傳喚
    未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，復經本院拘
    提無著，並通知具保人應督促被告屆期到庭等情，此有本院
    送達證書3紙、拘票暨報告書影本2件、個人基本資料查詢結
    果及臺灣高等法院出入監簡列表各乙紙附卷可憑，足認被告
    已然逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        刑事第十四庭  法  官 賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
