【裁判字號】    99,司促,29536
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29536號
聲  請  人
即債權人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
相  對  人
即債務人    朱委書
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾玖萬玖仟伍佰捌拾元
    ，及自民國九十九年十月七日起至清償日止，按年息百分之
    二．一五五計算之利息，暨自民國九十九年十一月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零捌萬玖仟零貳拾伍元，
    及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
    二．○二計算之利息，暨自民國九十九年十月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬仟捌佰貳拾伍元，
    及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
    二．○二計算之利息，暨自民國九十九年十月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
