【裁判字號】    99,聲,3000
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉依涵
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2265號），本院裁定如下：
    主  文
劉依涵所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人劉依涵因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就如附表所示
    各罪，定其應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
