【裁判字號】    99,司聲,1758
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1758號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  陳文龍
相  對  人  林國雄
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬貳仟陸佰拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院99年度重訴字第
    205號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之九，餘
    由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣(下同)136,256元，依兩造間訴訟費用分擔比例，相對人
    應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費為122,630元(計算式：
    136,256×9/10＝122,630)，並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
