【裁判字號】    99,訴,4753
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4753號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
被      告  陳春源
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬肆仟肆佰肆拾玖元，及其中新臺
幣參拾貳萬零貳佰柒拾捌元部分自民國九十九年十月十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因現金卡信用貸款涉訟之第一審管轄法
    院，有原告提出之現金卡信用貸款約定書第24條可稽，依民
    事訴訟法第24條規定，本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無同法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告於民國94年12月1日向原告申請台新銀行現
    金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月之
    繳款截止日前繳納每月應還之金額，利息按年利率18.25%計
    算，如被告未依約繳款，應自得應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息，且喪失期限
    利益。詎被告自繳款至99年11月14日即未再繳款，計欠新臺
    幣（下同）634,449元（內含本金320,278元、利息4,804元
    、延滯利息309,367元），應一次全部清償，並應給付本金
    320,278元自99年10月13日起至清償日止之延滯利息。為此
    依現金卡信用貸款契約起訴，並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現
    金卡信用貸款約定書、Story生活故事現金卡與YouBe予備金
    增補約定書、被告帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄等
    件為證，且被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依現金卡信用貸款
    契約起訴，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費額，確定為第一審裁判費6,940元。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
