【裁判字號】    99,附民,170
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  李潓蓉
被      告  黃家平
            楊清淇
上列被告等因本院99年度金訴字第19號違反洗錢防制法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，請求被告黃家平、楊清
淇與共同被告陳子文等人連帶給付新台幣80萬元及自民國99年1
月7日起至清償日止按年利率5％計算之利息（被告陳昱鈞、林志
順、黃秋惠、陳顯堂均經本院判決無罪，原告就該部分之刑事附
帶民事訴訟請求，由本院另以判決駁回，另被告陳子文、張霈華
、鄭博軒、李宛儒、曾令璿、李後穎、廖國智、余奕傑、陳品翔
、向景騰、雷漢華、周紀源、彭士與、張逸軒、梁啟威、彭薪祐
、曹國港、何佳勳、劉宸均、林保仁、黃秉鈞、黃中品部分業經
本院於99年8月12日裁定移送民事庭審理）。查其內容繁雜，非
經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（至於被
告廖智宇、葉時瑋、莊宗儒之刑事案件，業經本院刑事庭發佈通
緝，原告對該3人所提起之附帶民事訴訟部分，亦應一併留待緝
獲後再行審判，特予說明）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
