【裁判字號】    99,司聲,1187
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1187號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  洪三雄
相  對  人  興國建設股份有限公司
法定代理人  鄭楠盛
            曾治國
            鄭楠興
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一一三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第六期債票新臺幣壹佰捌拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院86年度裁全字第1846號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）170萬1,000元，並以鈞院86年度存字
    第2201號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院97
    年度存字第3113號提存事件提存180萬元在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、本院民事執行處撤銷執行命令通知及本院通知相對
    人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院86年度存字第2201號（含歷次變換提
    存物卷）、97年度存字第3113號、86年度執全字第1482號及
    99年度審司聲字第1036號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按
    諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
