【裁判字號】    99,事聲,10171
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10171號
異  議  人  謝陳玉香
上列異議人對本院民事執行處司法事務官於民國99年11月8日所
為99年度司執字第86762號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。本件異議人於本
    院民事執行處司法事務官為駁回處分送達後10日內，以書狀
    表示不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本
    院裁定，核與上開規定相符。
二、異議人聲明異議意旨略以：本院民事執行處99年度司執字第
    86762號清償債務執行事件相對人即債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司聲請執行之債權金額新台幣173,099元與相
    對人所報送之財團法人金融聯合徵信中心資料所示金額新台
    幣192,885元不符，故相對人國泰世華商業銀行股份有限公
    司恐已涉及刑法第216條及刑法第339條、第339-3之罪，經
    異議人以書狀向司法事務官提出異議，詎司法事務官未予理
    會，裁定駁回異議人之聲明，異議人不服，因而再提出本件
    聲明云云。
三、查，異議人所積欠之債務，除本金外，尚有利息，因此債權
    金額會因債務人清償時間不同而有差異。異議人主張相對人
    國泰世華商業銀行股份有限公司民國99年聲請執行金額與民
    國97年之財團法人金融聯合徵信中心資料主張聲請不符有違
    犯刑法規定之虞，實乃異議人未考量前述之因（即利息債權
    、清償金額、時間不同等）致有所誤解，本院司法事務官因
    此駁回異議人此部分之聲明，並無違誤。另原裁定認異議人
    扣除遭相對人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請執行三分
    之一之薪水後，所餘仍高於臺北縣最低生活費，並無致異議
    人不能維持日常生活所需花費一事，裁定亦無不當，蓋依民
    法第114條規定，直系血親相互間互負扶養義務，且同係直
    系親屬，或直系卑親屬者，以親等近者為先，故異議人之孫
    應由異議人之子及媳婦扶養，不能列入異議人共同生活親屬
    計算扶養費用。綜上論述，本件聲明異議為無理由，應予以
    駁回。
四、依強制執行法第12條第2項、30條之1、民事訴訟法第240條
    之4第3項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
