【裁判字號】    99,司促,28288
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28288號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    林和雄即林張美蘭.
            林明勳即林張美蘭.
            林佳燕即林張美蘭.
            林春儒即林張美蘭.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬捌仟捌佰拾肆元，
    及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．四五六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28288號）
    （一）緣案外人林信安前就讀智光商工邀同案外人林張美蘭
           (已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
          借據共3 筆，金額總計為新臺幣（下同）88,834元，
          約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
          起開始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本
          息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
          日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
          還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
          違約金。
    （二）查案外人林張美蘭已於93年5 月14日辭世，債務人林
          和雄、林春儒、林佳燕、林明勳為其法定繼承人，且
          未於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人等
          依民法第1148條：繼承人自繼承開始時，除本法另有
          規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎案外人林信安自96年8 月1 日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金88,834元未還，經聲請人催討未果，
          依據借據條款第6 條( 第8 條) 約定任何一宗不依約
          清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人林和
          雄、林春儒、林佳燕、林明勳既為法定繼承人對本債
          務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
