【裁判字號】    99,重訴,1225
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1225號
原      告  陳正維
訴訟代理人  游孟輝律師
            米承文律師
複代理人    賴惠玲
被      告  山多麗有限公司
兼法定代理  郭建宏
人
被      告  大台北商用不動產開發股份有限公司
法定代理人  郭建宏
被      告  馮仁秋
前列四人共同
訴訟代理人  黃子素律師
上列原告與被告山多麗有限公司、郭建宏、大台北商用不動產開
發股份有限公司及馮仁秋間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰貳拾捌萬貳
仟零肆拾捌元【計算式：（105.08㎡＋19.32㎡＋23.44㎡）×
22,200元＝3,282,048元】，應徵第一審裁判費新臺幣萬仟
伍佰柒拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
