【裁判字號】    99,訴,330
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第330號
上  訴  人  原形研發股份有限公司
法定代理人  陳嗣添
上列上訴人與被上訴人盛峰電子股份有限公司因99年度訴字第33
0 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣4,202,551元，應徵第二審裁判費合新臺幣64,018 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
