【裁判字號】    99,聲,505
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第505號
聲  請  人  洪宏溪
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院98年度司執字第
    67296號拍賣抵押物強制執行事件，業經聲請人另行提起訴
    訟，並經本院以99年度重訴字第1302號（即99年度補字第76
    號）損害賠償事件受理在案，本件強制執行事件查封之財產
    ，一旦拍賣勢難回復原狀，爰聲請於99年度重訴字第1302號
    （即99年度補字第76號）損害賠償事件判決確定前停止執行
    等語。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件係相對人以
    91年度拍字第285號之執行名義對聲請人聲請拍賣抵押物強
    制執行，業經本院依職權調閱98年度司執字第67296號拍賣
    抵押物強制執行卷宗核閱屬實。惟聲請人所稱其已另行起訴
    並經本院受理之99年度重訴字第1302號（即99年度補字第76
    號）損害賠償事件，係聲請人起訴請求相對人應負侵權行為
    損害賠償責任之事件，並非聲請人對上開強制執行事件所提
    起之再審或異議之訴，亦經本院調閱99年重訴字第1302號卷
    宗可憑。是本件並無強制執行法第18條第2項所規定得由本
    院裁定命執行法院停止執行之事由，揆諸首揭規定及說明，
    應認聲請人聲請停止執行，難謂有據，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
