【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲再字第4號
再審聲請人  潘蔡富士
代  理  人  潘玄
再審相對人  寶高社區管理委員會
法定代理人  曾郁茹
再審相對人  許育禎
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國99年3月
18日99年度審聲再字第6號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定而有民事訴訟法第496條第1項或第497條之
    情形者，得準用再審程序之規定提起再審，民事訴訟法第
    507條定有明文。又對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法
    第507條準用同法第501條第1項第4款之規定，須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。而所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由；又其未表明者，無庸命其
    補正。且若聲請係對某件再審判決或裁定聲請再審，但審查
    其再審書狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如
    何違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定則毫未指明有如
    何法定再審理由，可認為未合法表明再審理由，得逕以其再
    審為不合法駁回之，無庸命其補正，此為最高法院64年度臺
    聲字第76號、60年度臺抗字第538號判例、69年度第3次民事
    庭會議決定(一)意旨可參。
二、聲請再審意旨如附件所載。
三、經查，聲請人於再審聲請狀中僅泛言原確定裁定具有民事訴
    訟法第496條第1項第1款之再審事由，卻未指明有何具體情
    事。又民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯
    誤者，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或
    與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效
    之判例顯然違反者而言。查再審聲請人前對本院97年度審再
    易字第13號確定裁定提起再審之訴，經本院98年度審再易字
    第52號於98年9月28日以逾期為由，裁定駁回其再審之訴，
    再審聲請人復又對上開駁回再審之訴裁定聲請再審，亦經本
    院於99年3月18日以99年度審聲再字第6號裁定駁回再審聲請
    ，惟再審聲請人聲請本件再審，迄未表明原審裁定有何謂適
    用法規顯有錯誤之情形，揆諸首開說明，即難謂聲請人已合
    法表明再審事由，其再審之聲請即非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    審判長  蘇嘉豐
                                法  官  黃炳縉
                                法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
