【裁判字號】    99,聲,3001
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴兆熊
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
賴兆熊所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴兆熊因違反商業會計法案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、經查，受刑人賴兆熊因違反商業會計法等罪，經本院及臺灣
    高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應予准許。次查，本件受刑人於裁判確定前所犯附表數
    罪，均於民國95年6 月30日以前犯之，而刑法第51條於94年
    2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行。其中第5 款規定由
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前刑期最高
    為二十年，修正後為三十年，以修正前刑法有關數罪併罰規
    定有利受刑人。再查，受刑人為附表編號2 犯行時，刑法第
    41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元（銀元）以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    六月者，亦同。」。又依受刑人附表行為時所應適用之95年
    5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已廢
    止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百倍折算，
    是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，應以銀元一百元至
    三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟受刑人該次行
    為後，刑法第41條先後94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，及於98年1 月21日修正公布，98年9 月1 日施行，
    與98年12月30日修正公布。該三次修正後規定，易科罰金之
    金額，均提高為以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日
    ，雖98年1 月21日、98年12月30日二次修正，均增列得以提
    供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動之規定，但因刑
    法施行法第3 條之2 、之3 分別規定，刑法第41條規定，於
    98年9 月1 日、98年12月15日之刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。故仍以受刑人
    為附表犯行時所應適用之刑法第41條規定（以新臺幣九百元
    折算一日）較有利受刑人。本件定應執行刑後之易科罰金折
    算標準，應以94年2 月2 日修正公布前規定諭知之。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2條第1項前段、第
    53條，94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳水木
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
