【裁判字號】    99,司司,177
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第177號
聲  請  人  趙良維即金岡貿易有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第113條準用第79條、第87條第1項規定，公司之清
    算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東
    決議，另選清算人者，不在此限。清算人就任後，應即檢查
    公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東查
    閱。次按由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。同法第80條定有明文。末按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、經本院依職權調閱本院99年度審司司字第138號事件卷審查
    結果，相對人金岡貿易有限公司之股東蔡秀朱及谷康馨，於
    聲請人即本件清算人聲報就任時業已死亡，依首揭規定該已
    歿股東基於股東地位得對公司主張之權利即股東權，諸如剩
    餘財產分配請求權、表決權、監察權、同意權、優先受讓權
    等，並不因其死亡而當然歸屬於其他股東，其出資額之繼承
    仍應依民法有關繼承之規定定之，其財產如有賸餘，尚須歸
    屬國庫，而非當然歸屬其他股東，因此，在清算程序中仍應
    由蔡秀朱及谷康馨之繼承人或遺產管理人行使其股東權（最
    高法院96年度台上字第2199號判決可資參照）。經本院於民
    國(下同)99年8月16日及99年8月31日(發文日期)命清算人提
    出資產負債表及財產目錄送交各股東查閱之證明(股東若已
    死亡，亦應送交其繼承人查閱)，惟清算人迄未補正，依上
    開說明，聲請人之呈報於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
