【裁判字號】    99,司促,29389
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29389號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  賴森林
相  對  人
即債務人    李明勳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬元，及自民國九十九年四
    月十日起至清償日止，按年息百分之十二．九九計算之利息
    ，暨自民國九十九年五月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29389號）
    一、緣債務人於民國93年11月16日與聲請人訂立現金卡融資
        契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。
        依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立
        之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未
        依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自
        繳息日起，逾期在六個月以內部分，按本融資利率百分
        之十，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率
        百分之二十加付違約金外（該契約第四條約定），聲請
        人並得依該契約第十二條第一項規定主張債務人喪失期
        限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    二、因契約到期，債務人申請「現金卡優惠分期償還」，並
        簽定切結書同意自民國96年1 月5 日起，就融資餘額新
        臺幣18,296元按年利率8%固定計息，分期償還。依照切
        結書約定，債務人如有任何一期未能按時如數攤還，即
        喪失優惠分期償還之利益，應即償還全部債務，並依原
        立約利率條款計息。
    三、詎料債務人自民國99年4 月10起未依照切結書約定清償
        融資本息，迭經催討仍不置理。為此特依民事訴訟法第
        五０八條之規定檢具現金卡融資契約書影本壹份，狀請
          鑑核本狀聲請意旨所載對債務人發支付命令，實為法
        便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
