【裁判字號】    99,司票,12698
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12698號
聲  請  人  趙則順
上列聲請人與相對人饒秀英間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又依票據法第120 條第4 項、第5 項規定，未
    載發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票
    地。未載付款地者，以發票地為付款地。
二、查聲請人所提相對人簽發之本票並未載付款地及發票地，是
    請提出相對人饒秀英之戶籍謄本（記事欄不省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
