【裁判字號】    99,司促,29528
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29528號
聲  請  人
即債權人    禾芊有限公司
法定代理人  黃建博
上列聲請人與相對人昶明營造股份有限公司（原名萬盈工程有限
公司）、誠寶建設有限公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、請提出昶明營造股份有限公司（原名萬盈工程有限公司）、
    誠寶建設有限公司之最新變更事項登記表及其法定代理人之
    最新戶謄資料（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均
    勿省略。
二、請陳明對誠寶建設有限公司請求之依據（提出到院者係「誠
    德」點工單），並提出相關資料以釋明。再者，究係萬盈工
    程有限公司抑或誠寶建設有限公司向聲請人調用粗工？若是
    分調用，則應分別請求，並陳明計算式。
三、繳納裁判費新臺幣500元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
