【裁判字號】    99,重訴,1027
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1027號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  廖見賢
被      告  蔣文雄
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十一月三十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾萬元，及自民國九十九年四月十
三日起至清償日止，按年息百分之二點一七計算之利息，並自民
國九十九年五月十四日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告應給付原告新台幣佰伍拾萬元，及自民國九十九年四月十
三日起至清償日止，按年息百分之一點九三五計算之利息，並自
民國九十九年五月十四日起至清償日止，逾期六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒萬柒仟貳佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造業於住宅貸款契約書第24條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權。又本
    件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年7月13日及98年7月13日分別向原
    告借用新台幣（下同）4,200,000元、3,500,000元，約定借
    款期間分別自97年7月13日起至118年7月13日、自98年7月13
    日起至118年7月13日止，利息按約定方式計算（目前為年息
    2.17％及1.935％），自借款日起每一個月為一期，均分為
    240期，並均按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自99年5
    月14日起即未依約繳款，依住宅貸款契約書第11條約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益；經原告實行抵押權
    向臺灣士林地方法院聲請強制執行被告所有之財產，目前均
    未受償，故依兩造消費借貸契約聲明請求被告給付420萬元
    、350萬元及利息、違約金未清償。屢向被告催討，均置之
    不理。為此，本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約、客戶往來
    明細查詢、催告函各二份及強制執行聲請書為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物後，堪信原告主張為真
    實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第
    一、二項所示，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費           77,230元
公示送達登報費            100元
合        計           77,330元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
