【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第375號
聲  請  人  簡鳳珠
上列抗告人因與相對人周王秀菊間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國99年10月26日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文。又裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，
    如未依法繳納，其抗告程式即為不合法；抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第1項 、
    第463條、第249條第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月18日以裁定命其於5 日內補正，抗告人於99年11月22日
    收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽（見本院卷頁17）。
    茲抗告人迄未補繳抗告裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表
    足憑（見本院卷頁18），依上開說明，其抗告自屬不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
