【裁判字號】    99,抗,1826
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1826號
抗  告  人  吳阿芬
抗告人因除權判決事件，對於中華民國99年10月29日臺灣桃園地
方法院99年度除字第547號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：其執有原法院附表所載之支
    票(下稱系爭支票)遺失，前經聲請原法院以99年度司催字第
    276號公示催告，並於民國99年4月29日刊登新聞紙在案，現
    申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請
    宣告系爭支票無效等語。
二、原法院則以系爭支票係由桃園縣龜山鄉農會簽發，載明受款
    人為「桃園縣八德市公所」之記名支票，有票據掛失止付通
    知書附於原法院99年度司催字第276號公示催告卷內可稽。
    而記名支票應依背書及交付而轉讓，票據法第144條、第30
    條第1項前段規定甚明。抗告人既未證明其自桃園縣八德市
    公所依「背書轉讓」取得系爭支票，尚無證據認係票據權利
    人，自不得為公示催告之聲請。再參酌民事訴訟法第551條
    第2項第1款所定法律不許行公示催告程序者，得以公示催告
    聲請人為被告，向原法院提起撤銷除權判決之訴之規定意旨
    ，抗告人於法院誤准為公示催告後所為除權判決之聲請，於
    法不合，不應准許，爰駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨略以芭比服飾有限公司(以下簡稱芭比公司)法定代
    理人周黃瓊慧，為取得參加八德市公所99年度河川工作服公
    開招標採購案，提供押標金系爭支票(周黃瓊慧提領龜山鄉
    農會活期存款帳戶新台幣（以下同）2萬4000元，向農會申
    請開立系爭支票)。惟99年4月9日開標後，芭比公司並未得
    標，會後當場取回系爭支票，故無由八德市公所背書取得系
    爭支票，而業務員施青瑋於返途中不慎遺失系爭支票，抗告
    人爰辦理掛失止付及聲請公示催告。而芭比公司法定代理人
    周黃瓊慧目前在美，預計民國100年1月28日返台，故全權委
    託抗告人辦理遺失相關事宜，此有委託書可證，請准認抗告
    人係票據權利人云云。
四、經查抗告人自承係芭比公司為參加八德市公所99年度河川工
    作服公開招標採購案，由芭比公司之法定代理人周黃瓊慧提
    領龜山鄉農會活期存款帳戶內2萬4000元，向龜山鄉農會申
    請開立系爭支票，系爭支票係由桃園縣龜山鄉農會簽發，載
    明受款人為「桃園縣八德市公所」之記名支票，嗣因未得標
    而取回系爭支票，惟不慎遺失，有票據掛失止付通知書影本
    可按，則系爭支票非抗告人所有至臻明確，益證抗告人確非
    系爭支票之權利人，雖其陳稱芭比公司法定代理人周黃瓊慧
    目前在美，預計100年1月28日返台，故全權委託抗告人辦理
    遺失相關事宜，有委託書可證，請准認抗告人係票據權利人
    云云，惟委託書僅係委由其辦理遺失相關事宜，非可認抗告
    人為權利人，故抗告人主張准認其為票據權利人云云，尚有
    誤會，洵無足採。原法院裁定駁回抗告人之聲請，理由雖未
    盡相同，惟結論並無二致，抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，非有理由，不應准許。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
