【裁判字號】    99,上訴,4075
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4075號
上  訴  人
即  被  告  鄭正霖
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人即被告鄭正霖因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃
園地方法院中華民國99年7 月28日第一審判決(99年度訴字第120
號 )，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內即99年9月4日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367 條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
