【裁判字號】    99,勞上,20
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞上字第20號
上  訴  人  許惠溱
            許國祥
兼上 二 人
法定代理人  蔡美惠
上三人共同
訴訟代理人  李宏文律師
被上訴人    幸福天地社區管理委員會
法定代理人  呂峻安
訴訟代理人  楊博任律師
被上訴人    吳琪湘即家坤企業社（陳林芳美即家坤企業社之承
            受訴訟人）
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由吳琪湘為被上訴人陳林芳美即家坤企業社之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第168 條、第178 條定有明文。
二、查陳林芳美已於民國99年7 月8 日死亡，吳梵、吳坤樹、吳
    琪湘、吳幸霜為其法定繼承人，有繼承系統表、戶籍謄本在
    卷可稽。而經本院向臺灣桃園地方法院查明結果，吳梵、吳
    坤樹、吳幸霜業聲明拋棄繼承，吳琪湘現為陳林芳美之唯一
    繼承人，亦有該院99年10月4 日桃院永家偉99年度司繼字第
    168 號、99年10月4 日桃院永家偉99年度司繼字第230 號函
    附卷足憑。茲陳林芳美死亡後，兩造迄未為承受訴訟之聲明
    ，按之上開規定，本院自得依職權以裁定命吳琪湘續行本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  周祖民
                              法  官  陳秀貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
