【裁判字號】    99,上訴,4116
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4116號
上  訴  人
即  被  告  林瑞祥
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院99年度訴字第292號，中華民國99年9月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度毒偵字第449號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告林瑞祥因違反毒品危害防制條例案件，經原審於
    民國99年9月21日以99年度訴字第292號判決其施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑10月在案，並於99年9月27日送達判
    決正本於被告住所即宜蘭縣壯圍鄉○○路○段115巷37號，由
    同居該處之被告父親代收，有送達證書在卷可稽（見原審卷
    第40頁）。被告不服原審判決，於99年10月7日具狀向臺灣
    宜蘭地方法院提起上訴，因上訴狀未附任何理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20內補提理由書，經臺灣宜蘭地方法院於99年
    11月2日裁定命被告於裁定送達後5日內補提上訴理由書，該
    裁定已於99年11月8日送達於被告上揭住所由其父親代收，
    有送達證書可按（見本院卷）。詎被告迄今仍未補正具體之
    上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
