【裁判字號】    99,重上,279
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第279號
追加  原告    蘇文正
              蘇賴鶴
              蘇鳳麗
共      同
訴訟代理人    戴森雄律師
追加  被告    陳志成即承良機械工程行
上列追加原告因與上訴人游木春間租佃爭議事件，上訴人對於中
華民國99年3月31日臺灣新竹地方法院98年度重訴字第121號判決
提起上訴，追加原告即被上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除訴訟標的
    對於原為他造當事人及被追加當事人必須合一確定者外，非
    經原為他造當事人及被追加當事人之同意，不得為之，此觀
    民事訴訟法第446條第1項規定即明（最高法院99年度台抗字
    第545號裁判意旨參照）。
二、經查，本件追加原告於其與游木春間租佃爭議事件之第二審
    程序中，追加原非他造當事人之陳志成即承良機械工程行為
    被告，並主張其所有之部分土地為追加被告無權占有，依民
    法第767 條之規定訴請追加被告自該部分土地遷出。惟其追
    加已經原他造當事人游木春明示並不同意（見本院卷第65頁
    背面）。且追加原告於原審係以游木春違反耕地三七五減租
    條例第16條第1項、第2項之規定，訴請確認游木春對所承租
    之土地之耕地租賃關係不存在，進而請求游木春返還土地，
    足認其訴訟標的對於游木春及陳志成並無必須合一確定之情
    形。則依前揭說明，本件追加之訴，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件追加為不合法，依民事訴訟法法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
