【裁判字號】    99,上易,2647
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2647號
上  訴  人
即  被  告  鄭岳峰
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第27
92號，中華民國99年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第25539號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第351條第 1項、
    第367條前段規定甚明。又依刑事訴訟法第351條第 4項規定
    ，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所
    長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長
    官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即
    應扣除在途期間（最高法院81年度台非字第 243號判決意旨
    參照）。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得
    視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法
    院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（
    最高法院77年度第4次刑事庭會議決議意旨參照）。
二、本件上訴人即被告鄭岳峰因竊盜案件，經原審法院於民國99
    年10月27日以99年度易字第2792號判決後，該判決正本於99
    年11月4日送達至被告羈押之臺灣臺北看守所，由被告本人
    簽名及按捺指印收受，業已合法送達，此有臺灣板橋地方法
    院送達證書附卷可稽（見原審卷第76頁）。被告不服第一審
    判決，在監所向監所長官提起上訴，並由監所長官附記接受
    之時間，揆諸首開說明，不需加計在途期間，則自送達原審
    判決之翌日即99年11月5日起算10日，其上訴期間於99年11
    年月14日即已屆滿，惟該日為星期日之休息日，是以應順延
    至休息日之次日代之，即至遲應於99年11月15日星期一提起
    上訴，茲上訴人即被告鄭岳峰竟遲至99年11月16日始行提出
    上訴書狀，有本院卷附上訴書狀所蓋具之臺灣臺北看守所戒
    護科收狀戳可參，其上訴顯已逾10日不變期間，且無從命為
    補正。被告之第二審上訴自非合法，應予判決駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
