【裁判字號】    99,抗,1781
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1781號
抗  告  人  蘇英
抗告人與國泰世華商業銀行股份有限公司間確認債權不存在等訴
訟，聲請訴訟救助事件，對於中華民國99年10月21日臺灣板橋地
方法院99年度救字第162號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人聲請訴訟救助僅稱其住宅將行拍賣，其代
    理人林鑫沂願為本件訴訟救助作保，抗告人未釋明其無資力
    支出訴訟費用，聲請訴訟救助無從准許。乃裁定駁回抗告人
    訴訟救助之聲請。經核無不合。
二、抗告意旨略以：裁定逆理不能以德服人，聲請駁回違背事實
    ，不能服人，判決違法，違背證據法則，不准訴訟救助，不
    能服人等語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救
    助，民事訴訟法第107 條定有明文。此項請求救助之事由，
    依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之
    必要。經查，抗告人聲請訴訟救助，提出原法院99年消債預
    字第102 號案件繳款單、99非字第4937號繳款收據，依上開
    證據不能釋明抗告人無資力支出訴訟費用，原法院駁回抗告
    人訴訟救助之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
