【裁判字號】    99,中簡,3334
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年7月5日起，受真實姓名年籍不
    詳綽號「阿狗」之成年男子所屬之「水蜜桃傳播公司」僱用
    ，與應召站內年籍姓名不詳之成年人，基於意圖使女子與他
    人為性交而媒介以營利之犯意聯絡，由應召站其他成員與有
    性交易意思之人約定在台中地區不特定之旅館，甲○○則擔
    任該應召站之應召女子接送工作(俗稱馬伕)，媒介並接送女
    子乙○○至男客指定地點從事全套（即男客之性器官插入女
    子之性器官抽動至射精為止）之性交易，性交易每次代價為
    新台幣3000元至4000元不等，乙○○每次可抽得2100元，甲
    ○○每次可抽得200元，乙○○並須每日給付甲○○1000元
    ，餘款均歸「阿狗」所屬應召站所有。嗣於99年7月26日晚
    上7時40分許，甲○○駕車搭載乙○○至台中市○○○○街
    107號蜜雪兒汽車旅館503號房，與男子丙○○從事性交易完
    畢後，為警方當場查獲乙○○，並於同日晚上7時45分許，
    在台中市○○路277號旁查獲等待接送乙○○之甲○○，而
    查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
    (三)職務報告、台中市警察局第五分局水湳派出所臨檢紀錄
        表、現場照片4、通聯紀錄光碟。
三、按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。而刑法第231條第1項之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一經營應召謀利之決意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為
    性交之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以
    刑法第231條第1項一罪，無併合處罰之可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第25號審查意見均可參照）。本件被
    告受僱於應召站，擔任司機（即俗稱之馬伕）工作，依該應
    召站成員以來電指示，負責駕車搭載女子前往旅館與不特定
    男客從事性交易之工作，顯見被告所為，在性質上具有反覆
    性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似
    之犯行，並藉以牟利，於行為概念上，應認屬「職業性」或
    「營業性」之包括一罪。是核被告所為，係犯刑法第231 條
    第1項之圖利媒介性交罪。次按共同實行犯罪行為之人，在
    合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
    人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結
    果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯
    行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所謀議，其
    於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
    亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直接
    發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。從
    而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行而無
    行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要
    素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參與分擔
    犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，則
    該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，或於行為
    當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成立共
    同正犯（最高法院73年台上字第1886號判例、98年度台上字
    第7562號判決要旨可資參照）。查被告既係負責載送應召女
    子至性交易地點從事性交易，並由男客支付之性交易代價從
    中抽取報酬，其與應召站內不詳姓名之成年人間就上開營利
    媒介性交犯行間，自有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯
    。爰審酌被告無犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況
    （見警卷被告警詢筆錄受詢問人資料），其正值壯年，卻不
    思以正當方式營生，竟擔任應召站司機牟利，危害社會善良
    風俗不輕，惟其犯罪之動機、目的單純，手段亦屬平和，犯
    罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
