【裁判字號】    99,台上,7451
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四五一號
上  訴  人  黃秋明
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月十六日第二審判決（九十九年度上訴字
第三一七０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第七二八八、七九０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人黃秋明施用第一級毒品（二罪）案件，提起第
二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要
件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人有毒品前科多
次，於前案執行完畢後，五年內故意再犯施用毒品罪，無戒毒決
心，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免，檢察官逕
行起訴，第一審論罪科刑，原審予以維持，適用法則，核無不合
。上訴意旨，僅以伊與其他被告所犯罪名相同，其他被告均以「
美沙冬療法」處遇，伊竟遭重罪判刑，顯屬不公平云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。再者，上訴人施用第二級毒品（
一罪）部分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，於法不合，
應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                    v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
