【裁判字號】    99,台上,7482
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四八二號
上  訴  人  陳玉樹
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月七日第二審判決（九十九年度上訴字第二七
六八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十九年度毒偵字
第六三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人陳玉樹施用第一級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑十月），駁回上訴人在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並就上訴人辯稱：本案與其
另於民國九十九年一月十四日上午六時三十分許，為警採尿前回
溯二十六小時內，在桃園縣大園鄉不詳地點，以不詳方式，施用
第一級毒品海洛因之犯行，應成立刑法上所謂「集合犯」云云，
惟查，兩者施用毒品地點在不同縣市，且時間不一，因而敘明其
辯詞不可採之理由，予以指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可
資覆按，從形式上觀察，並無適用法則不當，或其他違背法令之
情形。上訴意旨仍謂：上訴人先後被查獲施用第一級毒品海洛因
行為，實係同一案件云云，係就原判決已明白論斷之事項，重為
事實上之爭執，難認係適法之第三審上訴理由，其上訴不合法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
