【裁判字號】    99,台上,7489
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四八九號
上  訴  人  陳正宗
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第三
三九一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第五二七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而第二審法院認為上訴書狀未
敘述理由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形者，應
以判決駁回之，同法第三百六十七條前段定有明文。此等上訴不
合法之情形，乃第二審法院應依職權調查之事項，如其上訴有此
情形而逕為實體上之審判，或無此情形而誤為程序上駁回之判決
，即有刑事訴訟法第三百七十九條第五款法院受理訴訟或不受理
訴訟不當之違背法令。從而不服第二審法院依刑事訴訟法第三百
六十七條規定，以上訴不符合具體理由之要件而從程序上駁回之
第二審判決所提起之第三審上訴，其上訴理由書狀如果未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決之不受理訴訟有如何不適用法則或
適用法則不當，而第一審判決之採證認事、用法或量刑相對應於
第二審上訴理由之述為綜核整體觀察，亦無顯然影響於判決之
違法或不當者，自應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。本
件第一審判決論處上訴人陳正宗施用第一級毒品（累犯）罪刑，
原審以其上訴書狀所述之理由不合具體之要件，因而駁回其在
第二審之上訴，並不經言詞辯論為之，已詳認定之理由。核其
第三審之上訴意旨略以：吸毒戕害自身，未加害他人，已知悔悟
，求為輕判等語，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決有如
何誤合法上訴為不合法之不受理訴訟之違背法令，即與上訴第三
審之合法要件不侔，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
