【裁判字號】    99,台上,7454
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四五四號
上  訴  人  方建智
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年九月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一四
二三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
一五０一０、一七九一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
方建智共同犯圖利容留猥褻罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查證據
之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，苟其所為判斷，無
違經驗法則及論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴
人之部分自白，證人張嘉晉等人之證言，高雄市政府警察局新興
分局搜索扣押筆錄、營利事業登記證等證據調查之結果，綜合研
判，認定上訴人為「廣溫澤美容名店」之負責人，意圖使女子與
男客為猥褻行為，媒介並容留男客與女服務生陳金美、施秀靜在
店內包廂從事俗稱「半套」之性交易，藉以營利，確有圖利容留
猥褻之故意及犯行；並敘明上訴人雖提出「讓渡契約書」以該店
業於民國九十八年五月十三日盤讓予張嘉晉等詞置辯，惟該讓渡
契約書就讓渡標的、簽署日期等重要事項均語焉不詳，已屬可疑
，且上訴人及張嘉晉、鄒多山等人就何人於何時受讓經營上開美
容店之供述，前後矛盾訛異，則上開「讓渡契約書」及張嘉晉、
鄒多山迴護之詞，均難為其有利之證明。所為證據之取捨及判斷
，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二    月    二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
