【裁判字號】    99,台上,7486
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四八六號
上  訴  人  林明宏
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三二號，起
訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第七七三一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。   
    理  由
本件原判決認定上訴人林明宏明知鄭麗芳未於民國九十六年十二
月二十六日夥同二名不詳男子強迫其簽立三張本票，以償還積欠
鄭麗芳新台幣（下同）五萬一千元債務，竟於鄭麗芳向其追索上
開債務時，意圖使鄭麗芳受刑事處分，於九十六年十二月二十七
日晨零時三十分許，在高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所，
虛構事實，向警員誣指：鄭麗芳夥同二名不詳男子，於九十六年
十二月二十六日上午七時十分許，在高雄市楠梓區○○○路與土
庫路口，強押其至某自用小客車上，脅迫簽下面額均三萬元之本
票三張，將其身分證、機車駕照及行車執照取走未還云云，對鄭
麗芳提出妨害自由之刑事告訴，而向該管公務員誣告犯罪。嗣經
警詢問鄭麗芳後，始悉上情。因而維持第一審論處上訴人犯誣告
罪，累犯罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，應一律注
意，詳為調查，並綜合調查所得之一切直接間接證據，本於職權
定其取捨，依自由心證而為事實之判斷，且此項自由判斷職權之
運用，應受客觀存在之經驗法則與論理法則之支配，非可自由任
意為之，倘將各項證據予以割裂，分別單獨觀察判斷，即不合於
論理法則。(一)、卷查楠梓派出所製作之筆錄記載上訴人稱：於九
十六年十二月二十六日七時十分許，在高雄市楠梓區○○○路與
土庫路口被強押上車等語（見警卷第二頁）。該筆錄並未特別載
明上訴人被妨害自由之時間係當日上午七時十分許或下午七時十
分許。原判決未憑證據，即認定上訴人係指訴於當日「上午七時
十分許」被強押上車脅迫簽發本票，並以證人鄭麗芳堅稱當日「
上午七時十分許」在他處載小孩上學，之後就去上班，乃認上訴
人係虛構事實蓄意誣告，即非適法。(二)、依卷內資料，鄭麗芳供
述其於九十六年十二月二十六日晚上七時十分許，為金錢債務之
事，與林宥、邱嵩程及開地下錢莊之莊偉立，分乘二車至高雄
市楠梓區○○○路與土庫路口與上訴人見面，見面後，其中某男
子要求上訴人還錢，上訴人回答沒錢，後來上訴人打電話給他爸
爸說他被二個壯漢押住，另一男子也過來跟上訴人談，事後上訴
人的爸爸與警察一起過來等語（見原審卷第八十九至九十頁）。
證人林宥、莊偉立、邱嵩程皆證稱：鄭麗芳打電話給邱嵩程，
邀邱嵩程至高雄市楠梓區○○○路與土庫路口與上訴人見面，上
訴人與鄭麗芳見面時有口角等語（見一審卷二第七十九至一０二
頁）。證人即上訴人之父林共榮證稱：上訴人於九十六年十二月
二十七日（應係二十六日之誤）下午有打電話說被人押住，伊有
去報警等語（見一審卷二第十八至十九頁）。證人即上訴人之母
林許素英證陳其於九十六年十二月二十八日從大社農會領出六萬
元，給上訴人及陳建彰拿去給那些少年等語（見一審卷二第一０
六頁）。證人即上訴人之舅陳建彰亦證陳其確於九十六年十二月
二十八日陪上訴人拿錢給邱嵩程，拿回三張本票等語（見一審卷
二第一０四至一０五頁）。上揭鄭麗芳等人之證言如果非虛，鄭
麗芳似邀林宥、邱嵩程、莊偉立於九十六年十二月二十六日晚
上七時十分許，在高雄市楠梓區○○○路與土庫路口與上訴人見
面談論金錢債務之事，見面後雙方曾發生口角，上訴人打電話給
其父親表示被人押住，並簽發本票給邱嵩程等人，其後林許素英
提領數萬元，由陳建彰陪同上訴人交給邱嵩程，原判決亦肯認鄭
麗芳、林宥、邱嵩程、莊偉立確於上揭時地向上訴人催討債務
無誤（見原判決第八頁第十八行以下），則能否謂上訴人指訴鄭
麗芳與三名男子強逼其簽發本票等事實全屬虛構？即非無疑。原
判決對林許素英有利於上訴人之證言，未說明不能採納之理由，
已嫌理由不備，又將各項證據逐一割裂，而非綜合全部證據資料
審酌判斷，其判斷證據證明力之職權行使，難謂合於論理法則。
本件實情如何，與上訴人是否成立犯罪攸關，仍應詳加調查，以
期適法。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
