【裁判字號】    99,台抗,942
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求容忍修繕
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九四二號
抗  告  人  宋愛華
上列抗告人因與相對人周煌鈞間請求容忍修繕事件，提起再審之
訴，對於中華民國九十九年七月二十八日台灣高等法院裁定（九
十九年度再字第三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；再審之訴，應以訴狀表
明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段及第五百零一條第一項第四款分別
定有明文。又按對於第二審判決於上訴期間內提起上訴，第三審
法院以其上訴另有其他不合法情形，以裁定駁回其上訴者，對原
判決提起再審之訴時，其再審不變期間應自裁定確定之翌日起算
，亦經本院著有七十八年台抗字第一四九號判例。查抗告人係對
原法院九十八年度上字第三二號民事確定判決（下稱原確定判決
），提起再審之訴，並於前訴訟程序中，對於原確定判決提起上
訴，經本院於民國九十九年一月十一日以九十九年度台上字第三
八號裁定（下稱三八號裁定）駁回其第三審上訴，該裁定於同年
月二十二日送達抗告人當時訴訟代理人謝新平律師，有送達回證
附三八號裁定卷內可稽，該項送達對抗告人已生效力，乃抗告人
遲至九十九年七月二十日，始具狀向原法院提起本件再審之訴，
顯已逾三十日之不變期間，抗告人雖表示其於九十九年六月二十
一日至現場勘驗拍照始發現新事實云云，惟未表明再審理由知悉
在後及遵守不變期間之證據，其再審之訴自非合法，原法院因以
裁定駁回抗告人再審之訴，經核於法並無不合。抗告論旨，仍執
陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
