【裁判字號】    99,台抗,940
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    國家賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九四○號
抗  告  人  趙泗天
上列抗告人因與相對人交通部觀光局北關處等間請求國家賠償再
審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七月二十一日台
灣高等法院裁定（九十九年度聲國字第七號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要
件有欠缺，得不定期間命補正而逕行駁回其抗告。本件抗告人對
於原法院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費，其同時聲請訴訟
救助，已經本院以九十九年度台聲字第一○八四號裁定予以駁回
，此項裁定，並於民國九十九年十一月十日送達抗告人，有卷附
送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，依上
說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
