【裁判字號】    99,台上,2227
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求給付扶養費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二二七號
上  訴  人  柯青霖
被 上訴 人  葉靜枝
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國九十九
年五月十九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度家
上字第二三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。本件上訴人對
於原判決提起上訴，並未委任律師為其訴訟代理人，且亦無同條
項但書、第二項所定之情形，其雖聲請本院為之選任律師為其訴
訟代理人，惟經本院以九十九年度台聲字第九七九號裁定予以駁
回，此項裁定已於民國九十九年十月五日送達上訴人，有卷附送
達證書及具領名冊足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未委任律師
為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明
知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
