【裁判字號】    99,台上,7513
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五一三號
上  訴  人  施添發原名施展功.
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第二九八號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一五六
二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於有罪部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人施添發（原名施展功）有其事實欄所載犯
行，因而撤銷第一審關於上訴人於民國九十六年三月六日及同年
月十三日二次誣告，論處意圖使他人受刑事處分，而向公務員誣
告（累犯）二罪刑部分之判決，改判認該二次誣告之內容為裁判
上一罪，刑罰權單一，侵害一個審判權，而論處一個誣告（累犯
）罪刑（另二次誣告改判無罪部分，未經上訴已確定）；固非無
見。
惟查：(一)、誣告罪之成立，以明知所告事實係虛偽為構成要件，
若輕信傳言誤認事實或懷疑而誤告，縱令所告不實，尚不得遽指
為誣告。上訴人於檢察官偵查之初即供稱：「（問：你在提出竊
盜告訴之前，有查證過嗎？如何查證？）有，是施洪育靜（即洪
育靜）對我說她的手機放在她的房內，有被吳銘鴻盜打」等語（
見九十七年度他字第一八一二號卷第二三頁）；於原審供稱：「
我誤會吳銘鴻沒錯，洪育靜的手機現在還放在吳銘鴻的文信路房
子那裡。因為洪育靜說他（指吳銘鴻）有盜打她的電話，我才會
誤會」等語（見原審卷(二)第六五頁）。上訴人是否出於誤會而提
出告訴？有待釐清。實情如何，原判決未詳加勾稽論明，遽以上
訴人曾於九十六年七月間檢附洪育靜診斷證明等資料，請求檢察
官聲請法院對洪育靜宣告禁治產，足見其對於洪育靜智能不足，
精神狀態與常人有異甚為清楚，縱因洪育靜告知吳銘鴻竊取其行
動電話，當所疑異，竟未經任何查證，即具狀告訴吳銘鴻竊盜，
認上訴人明知告訴內容與事實相左，應負誣告罪責，尚嫌調查未
盡及理由不備。(二)、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑
適用法律之基礎，故凡與適用法令有關之犯罪事實必須詳加認定
，明確記載，然後敘明憑以認定之證據及理由，始足為適用法令
之依據。又刑法誣告罪之成立，在主觀方面，固須申告者有使人
受刑事或懲戒處分之意思，在客觀方面，尤須所虛構之事實足使
被誣告人有受刑事或懲戒處分之危險，若申告他人有不法行為，
而其行為在刑法上並非構成犯罪，則被誣告者既不因此而有受刑
事訴追之虞，即難論申告者以誣告之罪。原判決事實欄謂上訴人
於九十六年三月六日具狀虛構吳銘鴻以撥打電話或傳送簡訊予洪
育靜友人散布流言而妨害洪育靜名譽之情節，向台灣高雄地方法
院檢察署提起告訴，誣告吳銘鴻涉犯誹謗罪，成立誣告罪。然對
於上訴人散布流言之內容如何？因攸關所散布之內容是否足以構
成損毀洪育靜之名譽，而吳銘鴻有無受刑事誹謗罪處罰之危險，
上訴人是否成立誣告罪之認定，原判決未為明確之審認，自不足
資為適用法律論處上訴人誣告罪刑之依據，亦有未合。上訴意旨
指摘原判決不當，尚非全無理由。應認原判決關於有罪部分，有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
