【裁判字號】    99,台上,7529
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五二九號
上  訴  人  吳志強
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年九月二十一日第二審判決（九十九年度交上訴字第八
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字第二
五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人吳志強上訴意旨，僅以其於車禍發生後因頭部受傷流血不
止，且鎖骨斷裂致頭暈難以站立，故坐於車禍現場附近五十公尺
內靜待警方來處理，並無逃逸之意云云等事實之爭辯為唯一理由
，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由，因而駁回其第二審上
訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
