【裁判字號】    99,台抗,950
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九五０號
抗  告  人  黃盟凱
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月二十六日駁回其聲請再審之裁定（九十九年
度聲再字第三八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人黃盟凱對於原審九十八年度上訴字第五０四
０號確定判決聲請再審意旨略稱：證人游俊欽、吳柏宏之證詞前
後反覆不一，原審未勘驗相關錄音、錄影資料，給予辨認之機會
，已有調查未盡之違法；而系爭通訊監察譯文所顯示之時間與證
人供述向伊購毒之時間，甚有差距，亦屬可疑，原判決未予詳察
，遽引為論罪基礎，並有理由欠備之違誤；又上開證人之證詞均
屬傳聞證據，復有記憶不清之瑕疵，伊未能與其等對質並行交互
詰問，調查程序即非合法；且吳柏宏因積欠賭債怨隙，挾怨報復
，於警詢時為不實之指證，原審未依職權調查，亦有鼓勵偽證而
啟冤獄之嫌；況伊涉嫌販賣第二級毒品予游俊欽、吳柏宏部分已
經原審法院諭知無罪在案（九十九年度上更(一)字第三八四號判決
），本院九十九年度台上字第五一一八號判決竟將伊涉嫌販賣第
一級毒品部分駁回，亦屬理由矛盾；另本案原審法官陳榮和已因
犯瀆職罪而被訴。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第二、五
款及第四百二十一條規定聲請再審云云。第查，抗告人雖以原判
決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽為由聲請再審，惟並
未提出相關確定判決或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不
足之證明；而原承辦法官陳榮和縱因另案涉嫌瀆職罪被訴，然既
非因本案而犯職務上之罪，亦與刑事訴訟法第四百二十條第一項
第五款規定之要件不合；又抗告人所犯之罪，並非不得上訴於第
三審法院之案件，其以足生影響於判決之重要證據漏未審酌，依
刑事訴訟法第四百二十一條規定聲請再審部分，亦屬違背程序規
定；另抗告人指摘原確定判決採證違法、理由矛盾及調查未盡等
情，核屬原確定判決是否違背法令，可否提起非常上訴之範疇，
尤與法定再審之事由無涉。原審因認其聲請再審為不合法而予駁
回，經核於法並無違誤。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
