【裁判字號】    99,台附,58
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五八號
上  訴  人  林  
被 上 訴人  李政育
上列上訴人因被上訴人業務過失致人於死附帶民事訴訟損害賠償
案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年七月三十日第二審刑
事附帶民事訴訟更審判決（九十七年度重附民上更(三)字第六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人李政育被
訴業務過失致人於死案件，檢察官不服原審所為之刑事第二審判
決提起上訴，上訴人林亦不服原審所為第二審附帶民事訴訟判
決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回
原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期
臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
