【裁判字號】    99,台上,7456
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四五六號
上  訴  人  李金堂
選任辯護人  許芳瑞律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年
度上訴字第一一八０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十八年度偵字第三一０一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人李
金堂未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，已敘明
所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形
存在。查槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段規定：犯本
條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械
之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者
，始得減輕或免除其刑。本件警方依秘密證人檢舉早已查知另案
被告孫健明將系爭槍、彈交付上訴人寄藏，嗣於民國九十八年十
月十四日持搜索票前往其住處搜索，始經上訴人帶同警方起出扣
案之槍、彈而查獲，已據證人即警員鄭宏富結證在卷。縱上訴人
於偵查中曾自白扣案之槍、彈係孫健明所交付保管，但孫健明涉
嫌擄人勒贖及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已於九十五年間
破獲，並經原審法院判處罪刑在案（九十六年度上訴字第七八０
號），並非因上訴人供出其來源而查獲，復未因而防止重大危害
治安事件之發生，自無槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前
段之適用，原判決未予減免其刑，適用法則，核無不合。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說
明之事項，再事爭辯，並對原審認事用法之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
