【裁判字號】    99,台上,7483
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四八三號
上  訴  人  黃景輝
選任辯護人  徐豐明律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第九九七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第三一０八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。   
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人黃景輝有其事
實欄所載各犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：辛鎧佑打電話時，伊在附近「湯姆熊」店內打電動玩具，店
內很吵，不知道辛鎧佑說什麼或要做什麼，伊平常即與辛鎧佑聯
絡，辛鎧佑找伊，不代表要販賣毒品，扣案之第二級毒品甲基安
非他命（下稱安非他命）一小包是自己要施用的云云，認不足採
信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審關於此部分
之無罪判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品，未遂罪刑。
上訴意旨略稱：上訴人始終否認扣案安非他命欲賣給辛鎧佑，辛
鎧佑亦證實其未表示要買安非他命，足證上訴人無販賣安非他命
之意思，該包安非他命與價金均尚未交付，即與開始實行販賣毒
品之要件行為有間，原判決未遑詳論，遽論以販賣未遂罪，有判
決理由不備、矛盾之違失云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之
取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。原判決依憑證人辛鎧佑、蔡芳生之證言，搜索扣押筆
錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、行動電話通聯紀錄、現場
照片、濫用藥物成品檢驗鑑定書，及扣案安非他命與行動電話等
證據，資以認定上訴人意圖販賣安非他命牟利，先於民國九十八
年十月十五日上午十時許，在高雄市○○區○○路七十三巷二十
四號辛鎧佑住處，以新台幣（下同）五百元價格，出售安非他命
一小包予辛鎧佑，於同日下午二時許前往收取價金，離去時適為
前往查緝、拘提辛鎧佑之警員發現，經辛鎧佑供述，警員得悉上
訴人販賣安非他命之情（上開販賣安非他命犯行業經第一審判處
罪刑確定），旋辛鎧佑配合警方調查毒品來源，撥打上訴人所有
供販毒聯絡使用之0000000000號行動電話，向原有販
賣毒品犯意之上訴人表示欲再以五百元購買安非他命一包，上訴
人應允，即於同日下午二時四十分，攜帶安非他命一小包至辛鎧
佑住處欲進行交易，甫抵門口即為警員查獲扣案等情，已說明本
於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確認
之事實，說明上訴人本有販賣安非他命營利之犯意，警員乃利用
此機會予以誘捕，辛鎧佑已明確證述其電話中所言即是要拿（買
）安非他命之意，上訴人所為係犯販賣第二級毒品未遂罪之論據
。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原
審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。又依原判
決認定之事實，上訴人與辛鎧佑就買賣安非他命之數量、價金等
已有合意，上訴人亦依約攜帶安非他命至約定地點，即已著手實
行販賣毒品行為，祇因被警查獲，始未完成交易，原判決認犯罪
已經著手，而論以未遂犯，自無違誤。其餘上訴意旨，就屬原審
採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任
意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴
理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
