【裁判字號】    99,台上,7511
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五一一號
上  訴  人  鄭○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年六月二日第二審判決（九十七年度上訴字第二八七
六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一
四四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人鄭○○（姓名、年籍詳卷）成
年人故意對少年犯強制性交二罪罪刑（各處有期徒刑五年，並定
應執行刑為有期徒刑八年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨認定之理由；所為判斷，
均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：（一）原判決認定Ａ女（真
實姓名年籍詳卷內真實姓名對照表）之母（姓名詳卷）警詢中之
證言有證據能力，有適用證據法則不當之違法。（二）原判決於
事實欄所認定之時間先後，顯與理由欄中所引證據顯示之時間先
後，有所不同。又Ａ女所傳送之簡訊並未提到被強迫情事，如何
認定Ａ女係遭強制性交，而非單純之合意，原判決未予說明，有
判決理由矛盾之違法。（三）法務部調查局對上訴人進行測謊鑑
定結果，就上訴人稱伊沒有用脅迫手段和Ａ女發生性關係一節，
並無情緒波動反應，研判未說謊，此項有利於上訴人之測謊鑑定
，原判決率予排除，自屬違誤。（四）Ａ女第一次遭受性侵害後
，復自願與上訴人發生多次性關係，其目的乃在蒐集上訴人身體
特徵，以作為日後佐證犯罪之證據，並非如原判決所認係因與上
訴人長期相處而萌生感情；又Ａ女經鑑定結果屬邊緣智商範圍之
智能，其情緒反應亦較常人為直接，然其竟以委曲求全之態度，
掩飾自己不平之情緒，而欲搜集上訴人之犯罪證據，此豈係一邊
緣智商範圍之智能者所能為。又Ａ女寄發予上訴人之簡訊及信件
，純粹為情感之表達，絲毫無任何誘導性之套話，是Ａ女稱上開
信件係為搜集上訴人之犯罪證據云云，與事實不符，且Ａ女指認
上訴人身體特徵亦有錯誤，原判決採信Ａ女之證詞，有違證據法
則及經驗法則等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件妨
害性自主犯行之理由。對於上訴人否認有本件妨害性自主犯罪所
辯：民國九十五年五月十六日係星期二，Ａ女不可能前來伊住處
，伊未曾於該日在住處對Ａ女性侵害；另九十五年十二月十六日
當天，因Ａ女一直打電話找伊，伊才會在晚上回電給Ａ女，但電
話中Ａ女說要借錢墮胎，該日並沒有帶Ａ女去河濱公園，伊之上
班地點係在溪洲與北斗中間，當天晚上加班，伊未曾與Ａ女交往
過，亦未曾在Ａ女同意下，與Ａ女發生性行為等語，認如何與事
實不符而均非可採等情，一一加以指駁（見原判決正本第八頁）
。經核俱與卷內資料相符，其論斷於法亦無不合。復按：（一）
原判決已於理由欄說明Ａ女之母於警詢中之證言如何具有證據能
力之認定理由（見原判決正本第四頁），經核於法並無不合。又
原判決於事實欄一之一，載稱上訴人「於九十五年五月十六日上
午八、九時許，甫自工廠上完夜班返回其位於彰化縣溪州鄉住處
內時，因Ａ女之母親已前往工廠上班，僅留Ａ女單獨留在客廳沙
發上睡覺，屋內復無其他人，見有機可乘，…」，與原判決於理
由欄援引Ａ女之母親於偵訊中陳稱：「Ａ女來時其都在被告住處
，其曾有被告在家，其就將Ａ女獨自留在被告家，自己去上班」
等語，均僅在闡釋上訴人有乘Ａ女獨自留在其家而對之為強制性
交之機會，兩者尚無矛盾之處。另原判決於理由欄說明難僅因Ａ
女遭性侵害後，仍傳送簡訊予上訴人，即謂Ａ女前開所為遭強制
性交之陳述屬虛妄之理由（見原判決正本第十二、十三頁），經
核其論斷於法亦無不合。（二）測謊之鑑驗，係就受測人對相關
事項之詢答，對應其神經、呼吸、心跳等反應而判斷，其鑑驗結
果有時亦因受測人之生理、心理因素而受影響，該鑑驗結果固可
為審判之參考，但非為判斷之唯一及絕對之依據，鑑驗結果是否
可採，應由法院斟酌取捨。本件原判決依憑證人Ａ女、Ａ女之母
及陳永宏之證述暨法務部調查局就證人Ａ女之測謊報告書等證據
，於理由欄說明上訴人有本件強制性交之犯行，尚難僅以上訴人
亦通過測謊之結果，資為有利上訴人之認定理由（見原判決正本
第十六頁）；核係原審證據取捨之適法職權行使，原審亦無調查
職責未盡之違法。（三）Ａ女第一次遭受性侵害後，迄九十五年
十一月六日結束此段彼此間之不正常關係中間，復自願與上訴人
發生多次性關係，此部分原判決並未論罪，故Ａ女自願與上訴人
發生多次性關係之動機及目的何在，乃不影響原判決結果之枝節
事項，不得執為適法之上訴理由。又原判決於理由欄敘明，依財
團法人彰化基督教醫院之鑑定，認Ａ女認知功能雖屬正常，惟因
受限於邊緣智商範圍之智能，對事件的辨別上有一定程度的困境
，其就上訴人之脅迫而被強暴，表達想搜集、留下證據控訴對方
，並無違常情之理由（見原判決正本第十二、十三頁）；並說明
不得僅因Ａ女事後憑藉殘留之印象所為上訴人身體特徵之描述，
與第一審審理時所拍攝之照片略有出入，即逕認Ａ女之證言為不
可採之理由（見原判決正本第十一、十二頁）。經核原判決均無
違反經驗法則、論理法則，亦無判決理由不備或理由矛盾之違法
。上訴意旨（一）至（四）及其他上訴意旨所執，無非就原審採
證認事職權之適法行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上
之爭執，俱非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴
為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
