【裁判字號】    99,台抗,954
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九五四號
抗  告  人  臧慶國
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月二十九日駁回聲請具保停止羈押之裁定
（九十九年度聲字第三一四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。   
    理  由
按停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押之
必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處分而
停止羈押之執行。被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟
酌訴訟進行程度及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確
有刑事訴訟法第一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押
不得駁回外，如以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事
實審法院自有認定裁量之權。本件原裁定以抗告人臧慶國聲請意
旨略稱：抗告人把玩時不慎拆斷玩具槍之槍管，才以三秒膠黏合
，不具改造槍枝之知識與技術，現場未查獲製造槍枝所需之車床
等機具，卻遭以製造槍枝罪名羈押，抗告人有固定住居所及正當
工作，無逃亡之虞，相關證人已供證詳盡，無湮滅、偽造、變造
證據或勾串共犯或證人之虞，即不合羈押要件，又無羈押必要性
，請於判決宣告時予以具保云云。惟抗告人所犯槍砲彈藥刀械管
制條例第八條第一項之罪，為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
，其已遭前審判處應執行有期徒刑五年八月，刑期甚重，有相當
理由足認可預期其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性
甚高，為使後續訴訟得以順利進行，並確保有罪判決確定後能到
案執行，認具保、責付、限制住居均不足以確保審判或執行程序
之順利進行，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
利益、抗告人之人身自由私益與防禦權受限程度，認維持羈押處
分尚屬適當、必要，亦合乎比例原則，認仍有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第三款情形，且有繼續羈押必要，聲請具
保停止羈押難以准許，應予駁回等語，經核尚無不合。抗告意旨
仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
