【裁判字號】    99,台上,7526
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五二六號
上  訴  人  苗耘森
            洪士富原名洪一鳴.
共      同
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年六月五日第二審判決（九十八年度上訴字
第一○三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第一一七五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人苗耘森、洪士富（原名洪一鳴）有如其
事實欄所載共同販賣具殺傷力之改造手槍犯行，因而維持第一審
論渠等共同未經許可，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
未遂罪，各處有期徒刑年貳月，均併科罰金新臺幣陸萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，及為相關沒收宣告之
判決，駁回上訴人之第二審上訴。已敘明所憑證據及認定之理由
；並就上訴人否認犯行所提出之辯解，何以不可採，亦在理由詳
加說明指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。苗耘森、洪士富上訴
意旨略以：(一)、原判決事實欄認定係證人蔡景昇、林建通二人要
購買槍枝，但理由欄卻說明購買者係林建通，事實與理由顯有矛
盾。(二)、苗耘森、洪士富究係出售槍枝予林建通或蔡景昇？究欲
以何價錢購買？案發當日林建通或蔡景昇有否攜帶購買槍枝之現
金？林建通、蔡景昇二人於警詢、偵查均未提到購買槍枝之事，
原判決漏未傳喚林建通、蔡景昇到庭詰問，有應調查事項未予調
查之違法。(三)、原判決僅憑洪士富之自白，即認定洪士富、苗耘
森二人有共同販賣槍枝犯行，殊有未洽。(四)、證人即共同被告楊
啟祥於偵查及第一審審理時均證述苗耘森僅單純介紹其向洪士富
購買槍枝，之後由渠等自行聯絡等語；足證苗耘森未與洪士富共
同販賣槍枝，至多僅成立幫助犯，原判決論苗耘森以共同販賣（
槍枝）未遂罪，自有不當云云。
惟查：證據之取捨及事實認定，均為事實審法院之職權，倘其採
證認事並未違背證據法則，並於理由內說明其取捨證據及得心證
之理由者，自不得任意指為違法。而證人之證述雖彼此稍異或先
後不一，審理事實之法院仍可斟酌調查所得之各項證據，本於經
驗法則、論理法則，作合理之比較，定其取捨，採用相同基本事
實之陳述，非謂其中一有不符，即應全部不可採信。原判決綜合
洪士富之自白、苗耘森之供述、楊啟祥之證述，並參酌扣案槍枝
，係改造手槍，由仿BERETTA廠92FS 型半自動手槍製造之槍枝，
換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用
，具殺傷力；該槍枝經操作，機械性能良好，由於送鑑時未附送
試射子彈，另取模擬槍械使用之9X19mm分解式銅質彈殼，內部以
起跑槍火藥替代發射藥及安裝底火帽藥、前端加裝直徑6mm 金屬
彈丸等組成適合送鑑槍枝裝填試射實驗用模擬土造子彈一顆，以
送鑑槍枝裝填實際射擊，能擊發，以彈速測定儀於槍口前方一公
尺處測得發射彈丸速度每秒184.531 公尺，經換算發射彈丸單位
面積動能約52.990 焦耳/平方公分，依日本科學研究所之研究結
果，發射彈丸單位面積動能達20 焦耳/平方公分即足以進入人體
皮肉層，而經檢視送鑑槍枝射後整體結構及性能無異狀，依其材
質、結構強度及槍枝整體機械性能現狀，能夠與適合其使用之子
彈匹配實際發射彈丸，展現相當程度殺傷威力，認送鑑槍枝能夠
擊發適合其使用於近距離具殺傷力之土造子彈等情；有內政部警
政署刑事警察局民國九十七年四月二十三日刑鑑字第0970052091
號槍彈鑑定書及法務部調查局九十八年三月三十一日調科參字第
09800210490 號鑑定通知書在卷可稽；佐以搜索扣押筆錄、扣押
物品目錄表、扣案槍彈照片、如原判決附表所示之監察電話譯文
、通訊監察書等證據資料，參互勾稽判斷；認定苗耘森、洪士富
確有本件共同販賣改造槍枝未遂犯行。並說明楊啟祥於偵查及第
一審審理時時之證述（見偵查卷第一四五至一四六頁、一審卷第
一三三至一四一頁），與該監聽譯文所紀錄之楊啟祥、苗耘森及
洪士富間相互聯絡之時間歷程、相約交易之時間、地點及商議交
易價格等情節均相吻合，依其內容所示，凡販售槍枝之時間、地
點、變更地點、販售價格等交易細節，均係由苗耘森與洪士富商
議後，再由苗耘森告知楊啟祥；參諸楊啟祥與苗耘森均陳稱其等
認識十年，並其等間之通訊監察譯文之對話內容及聯繫經過，可
知渠二人並無怨隙，楊啟祥當無構陷可能等情；乃認苗耘森就上
開槍枝買賣過程均有參與，並非僅單純介紹買賣雙方認識。所為
論斷，無違經驗法則與論理法則，且屬事實審法院認事採證職權
之適法行使，尚難漫指為違法。上訴意旨(四)任意指摘原判決違背
法令，自非上訴第三審之適法理由。又原判決係綜合前開證據調
查之結果，本於推理作用而為判斷，認苗耘森、洪士富有上開犯
行，非單以洪士富之自白為論罪之唯一證據，上訴意旨(三)指原判
決係以共犯洪士富之自白，為唯一論罪之證據，尚有誤會。再判
決事實或理由中有關文字之誤植，或雖非誤植，但顯然於犯罪事
實同一性之認定無礙之表述，於全案情節與判決宗旨無影響者，
自不得指為違法而據為上訴第三審之理由。原判決事實雖記載：
「楊啟祥於九十七年四月某日得知蔡景昇、林建通有意購買槍枝
後，基於幫助蔡景昇、林建通購買槍枝之意，……居間介紹蔡景
昇、林建通二人向苗耘森、洪士富購買槍枝」（見原判決第二頁
第五至九行），似認蔡景昇、林建通二人為購買槍枝者；但理由
欄貳之一之(一)卻記載：「林建通（使用電話0000000000）透過蔡
景昇（使用電話0000000000）向被告楊啟祥詢問可否代為介紹購
買槍枝」，認定購買槍枝者係林建通一人，事實與理由雖不一，
惟不足以改變渠等以行動電話聯絡販賣槍枝之事實，尚無礙於犯
罪事實同一性之認定。上訴意旨(一)執此爭辯，亦非上訴第三審之
適法理由。至倘非事理所必然，或係無從調查之證據方法，或僅
係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證
據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，即欠缺其調
查之必要性，縱未調查，或未於理由加以說明，均與所謂違背法
令之情形不相適合。苗耘森、洪士富前揭犯行，事證已明，原判
決認定渠等有原判決事實欄一所載犯行，已說明所依憑之證據及
理由等情甚詳。而苗耘森、洪士富上訴意旨並未陳明其曾聲請原
審傳喚蔡景昇、林建通二人到庭為如何之調查，且原審縱再傳喚
該二人到庭調查，亦非得以推翻原判決所確認之事實，而可據以
為不同之認定，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查
之違法。況原審於準備程序及最後審判期日調查證據完畢開始辯
論前，均詢問苗耘森、洪士富及渠原審辯護人尚有何證據請求調
查，均答稱：「無」（見原審卷第九九頁背面、一一七頁背面）
，並未聲請原審再為其他之調查。而本院為法律審，苗耘森、洪
士富在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴
第三審理由。至其餘上訴意旨，無非仍執其在原審之同一辯解，
就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明
之事項，再事爭執，或屬與本件犯罪構成要件無關之細節，均非
依據卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，顯與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合。按之首揭說明，其等上訴
為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
