【裁判字號】    99,台抗,949
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九四九號
抗  告  人  童士修
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年十月二十二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第三一
一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人童士修因犯如原裁定附表所示竊盜、偽造文
書、詐欺、強盜等八罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分
別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因
依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十年九月，經核於
法並無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒刑，原
審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行之
刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適
法行使。抗告意旨，徒以原審未審酌其僅犯強盜重罪一次，其餘
均為輕罪等情，所定應執行刑，與多次販賣毒品等重罪所定應執
行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違比例原則，請求從輕量
定，以啟自新云云；並援引與本件情節不盡相同之案例，任意指
摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
