【裁判字號】    99,台上,7531
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五三一號
上  訴  人  王志誥
選任辯護人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
            陳  明律師 
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第一０六五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年
度偵字第一０三八二、一一九九二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人王志誥幫助未經許可，製造可
發射金屬彈丸具有殺傷力之改造槍枝三罪刑之判決，駁回上訴人
該部分在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其所憑之證據及其認定之理由，以使事實
與理由兩相一致，方為合法。本件原判決事實欄記載上訴人基於
幫助製造可發射金屬彈丸具有殺傷力槍枝之犯意，將出售予王志
興（另案偵辦）之ＳＰ一００型、ＣＰ二型；出售林文欽（另案
偵辦）之ＳＰ一００型等合法氣體動力式槍枝（均不具殺傷力）
，透過電話指導王志興、林文欽自行將原廠槍枝擊鎚彈簧拆下，
改裝其附贈之強力彈簧，以此手法，幫助王志興、林文欽製造成
可發射金屬彈丸具有殺傷力之改造槍枝三枝等情；並論以上訴人
幫助未經許可，製造可發射金屬彈丸具有殺傷力之改造槍枝三罪
刑（見原判決第九頁倒數第四至六行）。乃認定上訴人原出售王
志興、林文欽乃合法不具殺傷力之氣體動力式槍枝，經其指導始
改造成可發射金屬彈丸具有殺傷力之改造槍枝，於理由內則說明
採納內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）民國九十七年
三月十日刑鑑字第０九七００二五四六三號、九十七年四月二十
二日刑鑑字第０九七００三六一五五號槍彈鑑定書及證人王志興
、林文欽於第一審之證詞為其論罪之依據（見原判決第四頁貳二
(一)至第七頁第六行）。而上訴人原販售之槍枝究否具殺傷力，攸
關其有否幫助將無殺傷力槍枝改造為具殺傷力槍枝之認定，自應
於理由內說明憑以認定之證據及理由。經查原判決所引上揭鑑定
書係改造後之槍枝經測試之結果，就原售出槍枝是否具殺傷力一
節毫未說明；再稽諸前揭證人證述內容，或僅證述未換上彈簧前
威力較弱，換上後威力變比較大，或更換彈簧後聽出氣體聲音比
較大等旨，均未證明原槍枝係經換裝彈簧後始具殺傷力。是原判
決就其認定製造槍枝之犯罪構成要件之要素即究否係將無殺傷力
之槍枝改造一節，未為調查審認，明白論斷，逕採上揭鑑定書及
證人之證詞，於理由內籠統說明原販售槍枝不具殺傷力云云，進
而論處上訴人有幫助製造槍枝三罪刑，自有判決不備理由及證據
調查未盡之違法。(二)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有
重要關係，而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查
而未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，仍屬應於
審判期日調查之證據而未予調查，其判決當然違背法令。又證據
之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗法則，如其
判斷仍存有疑竇，在釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定
。原判決引用上揭鑑定書有關查扣改造槍枝之測試結果，為論處
上訴人犯罪之論據；理由內並說明改造三槍枝經鑑定結果，均具
殺傷力等情（見原判決第五頁倒數第十二、十三行）。惟稽諸所
引鑑定書鑑定結果之記載，槍枝管制編號「000000000
0」、「0000000000」及「0000000000」
三槍枝，均各以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑六．０mm、
重量０．八八g ）最大發射速度，三槍枝分別為一八三公尺／秒
（計算動能為十四焦耳，換算單位面積動能為五二焦耳／平方公
分）、一二一公尺／秒（計算動能為六．四焦耳，換算單位面積
動能為二十二焦耳／平方公分）、一九六公尺／秒（計算動能為
十六焦耳，換算單位面積動能為五十九焦耳／平方公分）等旨（
見原判決第四頁倒數第九行以下至第五頁第十行），併引用附敘
「殺傷力之相關數據：依日本科學警察之研究結果，彈丸單位面
積動能達二十焦耳／平方公分，足以穿入人體皮肉層；刑事警察
局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能達二十四焦耳／平
方公分，則足以穿入豬隻皮肉層」等情為其審酌殺傷力之依據（
見原判決第五頁第十四至十八行）。然其中管制編號「0000
000000」槍枝之換算單位面積動能既僅「二十二焦耳／平
方公分」，顯未達刑事警察局所載「二十四焦耳／平方公分」之
判斷標準，原判決未說明何以該槍枝依刑事警察局之數據仍具殺
傷力之理由，逕認改造三槍枝經鑑定結果「均」具殺傷力，已有
理由不備之違法；又依該鑑定內容，似僅擷取測試中之最大發射
速度之單位動能而已，能否謂該等槍枝各三次測試之結果，其單
位面積動能之數值均能達每平方公分二十焦耳或二十四焦耳之程
度，要非無疑；況該等槍枝是否具殺傷力，該鑑定書亦僅附敘「
殺傷力之相關數據」供參酌，並未敘及憑諸測試中之最大發射速
度之單位動能數值即足認定槍枝具有殺傷力。故原判決未具體說
明其採認槍枝鑑定流程中，乃擇測試中之最大發射速度之單位動
能，為客觀上判斷槍枝有否具殺傷力其依據之理由。凡此攸關扣
案槍枝是否確具有殺傷力，於上訴人犯罪是否成立，具重要關係
，自有根究明白之必要。原判決未詳予調查，明白認定，遽謂扣
案三槍枝經刑事警察局鑑定結果均具殺傷力，採為上訴人論罪之
基礎，同有調查之職責未盡及理由不備之違誤。上訴意旨指摘原
判決不當，非無理由，應認有撤銷之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
