【裁判字號】    99,台上,7528
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五二八號
上  訴  人  王瑞斌
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第二
四七一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四０、五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人王瑞斌於民國九十七
年十二月十二日施用第一、二級毒品部分之科刑判決，改判依想
像競合犯關係從一重論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑；
並維持第一審就上訴人於九十七年十二月十日施用第一、二級毒
品部分，依想像競合犯關係從一重論處上訴人施用第一級毒品（
累犯）罪刑之判決，駁回該部分其在第二審之上訴，已詳敘認定
犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯伊第二次
為警採尿結果呈陽性反應，應係第一次為警查獲前施用毒品所致
云云，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形
式上觀察，並無任何足以影響判決結果之違法情形存在。查原判
決依憑行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年九月八日藥檢壹字
第八一一四八八五號與八十一年二月八日藥檢壹字第００一一
五六號函，以及卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七
年十二月十九日濫用藥物檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司
九十七年十二月二十九日CH/2008/C0327 號濫用藥物檢驗報告，
說明施用海洛因及甲基安非他命後，於二十四小時內分別有約百
分之八十及百分之七十自尿中排出，而上訴人於第二次為警查獲
時所採之尿液經檢驗結果，其濃度數值為甲基安非他命56988ng/
ml、嗎啡28046ng/ml，相較於第一次為警採集尿液之檢驗結果，
甲基安非他命34360ng/ml、嗎啡12830ng/ml均高出許多，顯見上
訴人於九十七年十二月十一日為警查獲採尿送驗後，至其於同年
月十三日零時許為警查獲為止之期間內，確有施用海洛因及甲基
安非他命之事實，因而就其先後二次施用毒品之犯行予以分論併
罰，經核於法洵無違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，未依卷內資料為具體指摘，仍執前詞，對於原判決已詳為論
斷、說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
