【裁判字號】    99,台抗,939
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九三九號
抗  告  人  林程祭祀公業
法定代理人  林有全
上列抗告人因與林和明間請求返還不當得利等事件，對於中華民
國九十九年十月十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度
重上更(二)字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十九年七月二日送達予抗告人之第二
審訴訟代理人，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之翌
日起（抗告人之第二審訴訟代理人住居原法院所在地，且有提起
上訴之特別代理權，無須扣除在途期間），算至同年月二十二日
止，即告屆滿。乃抗告人遲至同年月二十六日始提出上訴狀，顯
逾上開不變期間，其上訴自非合法。至原法院將第二審判決關於
「林王碧霞」之記載裁定更正為「林王碧滿」，依本院七十九年
台聲字第三四九號判例所示意旨，對該判決上訴之不變期間則無
影響。因而原法院裁定駁回抗告人之上訴，於法並無違背。抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
