【裁判字號】    99,台上,7458
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四五八號
上  訴  人  王宏駿
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一六二九號
；起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝字第五０
八號），提起上訴，本院判決如下：         
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人王宏駿就此部分僅指摘其聲請測謊，未獲置
理，亦不說明否准之理由，尚嫌理由欠備云云。惟查上訴人就被
害人張石指稱：上訴人在報價單之左下角「其他附註」處，及
右下角「簽名欄」中，偽造「丁」署押，虛偽表示丁麗芝同意依
報價單之約定採購該單所載商品，進而行使出示給被害人，作為
取信之用一情，上訴人既不否認，即無爭議，原審不予測謊，縱
未在判決理由內特加載敘，仍無違法可指。依上說明，應認其此
部分之上訴不合法律上之程式，予以駁回。
二、行使業務登載不實文書及詐欺部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，觀諸該法條規定甚明。上訴人行使業
務登載不實文書及詐欺部分，原審係依刑法第二百十六條、第二
百十五條及第三百三十九條第一項予以論處，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款、第四款之案件。依上開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起此部分上訴，顯
為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    六    日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
