【裁判字號】    99,台上,7477
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四七七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官  
被      告  ○○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字
第四七０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵
字第六０八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原審經審理結果，認為被告○○○明知被害人Ａ女（代號00
000000，民國○○○年○月生，真實姓名詳卷）係十四歲以上未
滿十六歲之女子，仍基於與Ａ女為性交之犯意，於○○○年十一
月一日凌晨三、四時許，在其雲林縣○○鎮○○路○○號住處之
房間內，經Ａ女之同意，以其陰莖插入Ａ女陰道之方式，對Ａ女
性交一次犯行，因而維持第一審論處被告對於十四歲以上未滿十
六歲之女子為性交罪刑之判決，駁回檢察官之第二審上訴。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。檢察官上訴意旨略稱：(一)、Ａ女於偵查
中明白表示其與被告發生性行為並非自願。嗣於第一審雖改稱係
出於自願，並於檢察官質疑為何與偵查中所證不同時稱: 「因為
家長都在」，「怕家長罵」各云云。惟查Ａ女於偵查中曾要求所
有人暫時離庭；反而於第一審詰問時，其母親即Ｂ女（代號0000
0000Ａ，姓名詳卷）則始終隨同在庭。則Ａ女稱：偵查時有家長
在場，怕被家長罵所以說被逼云云，顯然不合。原判決即有所載
理由矛盾之違法。(二)、第一審採信Ａ女前述於審判中之證詞，認
被告與Ａ女係合意性交。惟Ａ女收受判決書後即具狀請求檢察官
上訴，其理由即係Ａ女因年幼，受被告之引誘，因而在審理時，
為迴護被告之詞。Ａ女既有迥異之說詞，則其真意如何，原審即
有究明之必要。乃原審對此重要證據未經調查，遽以前揭矛盾之
證詞為依據而審結，顯有應調查之證據而未調查之違背法令等語
。
惟按，證據之取捨、證明力之判斷及事實之認定，係屬事實審法
院自由裁量判斷之職權，此項自由判斷職權之行使，倘未違背經
驗法則與論理法則，則不能任憑己意指為違法，而資為第三審上
訴之適法理由。又證人之陳述有前後不符，究竟何者可採，法院
非不可本於經驗法則，斟酌其他證據作合理之比較，以定其取捨
。查Ａ女就其與被告性交是否係出於自願乙節，於檢察官及第一
審訊問時，固有如上訴意旨所指前後不一之情形。然原判決援引
Ａ女所證：偵查中說性行為不是出於自願，是因為家長都在，怕
家長罵，所以才這樣講等語，並審酌Ａ女於檢察官訊問後仍不斷
寫信給被告；而觀諸卷附十八紙信件內容，Ａ女對被告稱謂親暱
，用詞遣字間多流露對被告愛戀之意等情，認Ａ女於第一審所述
確屬可信；其於偵查中所述非其本意，殊不可採（見原判決第三
頁(二)）。從形式上觀察，已難認有何採證違法情形。且Ａ女於檢
察官訊問中途，固曾表示：「希望所有人暫出庭」（見偵卷第十
七頁）；而第一審詰問Ａ女時，Ｂ女始終在場之事實，亦有報到
單及審判筆錄可按（見第一審卷第三六頁以下）。然Ａ女於檢察
官詰以偵、審中所述何以不同時，在秘密證人室偷笑；又稱：「
（你當時候怎麼會這樣子講？）因為家長都在」、「（可是當時
候一開始你家長有在，在還沒有問這些問題之前，當時檢察官已
經請你的家人出去了？）可是那個（筆錄）不是要給家長看嗎？
」（見第一審卷第四十頁反面）。足見Ａ女於檢察官訊問時確因
家人因素而有所顧慮。原判決綜合Ａ女於第一審之證述，以及檢
察官訊問後Ａ女猶密集給被告信件暨其內容，認Ａ女於第一審所
述可採，於法即無不合，上訴人指係理由矛盾，應有誤會。又Ａ
女於偵、審中陳述之真意，既經原審究明；其與被告係合意性交
之事證亦已明確，即無再為無益調查之必要。原審未依職權傳喚
Ａ女，即與法律規定應調查之證據漏未調查之違法情形不相適合
。依上說明，檢察官之上訴難謂符合首揭法定第三審之上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
