【裁判字號】    99,台上,2230
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二三○號
上 訴 人  莊榮兆  住台灣省台中縣潭子鄉○○路51巷20號
          許榮棋  住台北市○○路68－1號5樓
          李義雄  住台北市○○○路207號12樓之2
被上訴人  陳博志  住台北市○○路124號
          許文章  住同上
          柯晴男  住台北市○○○路○段130號
          張台雄  住台北市○○○路○段7號
          吳金松  住同上
          張景明  住同上
          黃更生  住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年四月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重
上字第四○九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並應依同法第四百六十六條第一項之規
定委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人提
起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，雖同
時就應備之上開程式，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
代理人，惟其聲請業經本院於民國九十九年十月二十一日以九十
九年度台聲字第一○七三號裁定駁回，並於同年十一月五日送達
該裁定，有送達證書足據．乃上訴人既明知其上訴要件有欠缺，
竟於駁回其聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人之裁定經合
法送達後，逾相當期間仍未補正繳納裁判費及委任律師為其訴訟
代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月   十四   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
