【裁判字號】    99,司促,5694
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5694號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  陳政鴻
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟佰捌拾壹元，及自
    民國九十五年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國(下同)92年12月12日向債權人借款額度新
        臺幣(下同)30,000元。手續費直接計入尚未清償之本金
        餘額。期間如未依約繳納最低應付款時，即喪失期限之
        利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利
        息改依年利率20%計付。立有現金卡約定事項及其他約
        定條款為證。
    (二)債務人現尚欠債權人28,381元，及自95年4月27日起至
        清償日止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上
        開約定，本件借款應視全部到期；依法應負給付責任，
        並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
