【裁判字號】    99,東秩,5
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定             99年度東秩字第5號
移送機關  臺東縣警察局臺東分局
被移送人  林裕盛
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國99
年11月5日以信警偵字第0990050955號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
林裕盛無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣伍仟元
。扣案開山刀壹把沒入。
    事實及理由
一、被移送人林裕盛於民國99年10月31日凌晨1時50分許，在臺
    東縣臺東市○○路與精誠路口，無正當理由攜帶非屬槍砲彈
    藥刀械管制條例管制而具有殺傷力之開山刀1把。嗣經臺東
    縣警察局臺東分局執行巡邏勤務警員攔檢而當場查獲，始悉
    上情。
二、上揭事實，業據被移送人於警詢中坦白承認（見警卷第1至2
    頁），並有臺灣臺東地方法院檢察署扣押物品清單及照片2
    張在卷可稽（見警卷第3頁及本院卷第3頁）；又扣案之開山
    刀1把，刀柄長約12公分，刀刃長約38公分，屬金屬材質，
    質地堅硬、刀鋒銳利等情，有現場照片2張在卷可稽（見警
    卷第3頁），雖非屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，
    惟在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬具
    殺傷力之器械無訛；而攜帶具殺傷力之器械是否具有正當理
    由，應盱衡審酌行為人之舉動、時間、地點、身分予以綜合
    觀察論斷。茲審酌被移送人年僅22歲，高職肄業，明知上開
    刀械於客觀上具有殺傷力，而有加害他人生命之危險，猶於
    夜間無端攜帶與其身分、地位均不相當而具殺傷力之器械出
    現在街道巷弄，自足以構成對公眾安全之威脅，堪認被移送
    人確有無正當理由攜帶具有殺傷力器械之行為。
三、爰審酌被移送人於夜間在公共場所攜帶具殺傷力之刀械，妨
    害社會秩序安寧，惟念及被移送人於事後坦承非行，態度非
    惡，兼衡酌其年齡、品性素行、違反社會秩序維護法之情節
    、生活狀況及教育程度為高職肄業等一切情狀，科處如主文
    所示之處罰。
四、扣案之開山刀1把，係被移送人所有供違反社會秩序維護法
    行為所用之物，業據被移送人供明在卷（見警卷第2頁），
    應依社會秩序維護法第22條第3項之規定沒入。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第63條第1項第1款、第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    2    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
