【裁判字號】    99,交訴,18
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    肇事遺棄等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林天送
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1432號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林天送於民國99年6月18日晚上6時55分
    ，駕駛車牌號碼7751-TF號自小貨車，沿臺東縣臺東市○○
    ○路由東往西方向行駛，行經同市○○○路與中華路2段路
    口，應注意汽車行駛時，行經閃光紅燈號誌之交岔路口，應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，並應注意轉彎車輛應讓直行車輛先行，
    而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，未減速接近
    、停止，貿然繼續行駛越過該閃光紅燈號誌，適告訴人金繼
    嫻騎乘車牌號碼LDC-030號重機車搭載告訴人洪世璋，沿同
    市○○路○段由南往北方向行駛至上開路口，被告因閃避不
    及，與告訴人金繼嫻之機車發生撞擊，致告訴人金繼嫻受有
    二側踝閉鎖性骨折之傷害，告訴人洪世璋則受有膝、腿及足
    踝開放性傷口之傷害，因認被告上開行為涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告林天送所為係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人均已於99年11月11日具狀撤回其告訴，此有刑
    事撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12     月    2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
