【裁判字號】    99,東交簡,481
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  施智偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
施智偉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充記載：「而本件警員於舉發時所
    使用之器號067417D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標
    準檢驗局99年7月2日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書
    （有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證
    書影本附卷可稽（見警卷第10頁），是本件警員持以測試之
    呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定。按當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情事，業經
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，參以上開測試觀察紀
    錄表內所載，被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳等情事，足見被告於查獲時顯因
    服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告
    上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告施智偉所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大
    眾安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、教育程度為專科畢
    業及檢察官求處拘役40日尚屬允當等一切情狀，依其請求量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
