【裁判字號】    99,司促,5675
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5675號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  廖金元
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍仟壹佰萬元，及自民國
    九十七年四月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
    六計算之利息，與自民國九十七年五月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人辰曜科技股份有限公司於民國95年4月6日邀同
        債務人廖金元及案外人賴調燦等二人為連帶保證人向債
        權借款二筆新臺幣(下同)4,500萬元及600萬元，借款期
        間均自95年4月6日起至110年4月6日止，並約定清償期
        限、利率等。如有違約並可依約定方式計收違約金，並
        由債務人等共同簽立借據二紙為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)案外人辰曜科技股份有限公司應於每月6日繳付本息，
        上開借款自97年4月6日起即未依約清償債務本息，依授
        信約定書中第6條第1款約定，立約人即喪失期限利益，
        全部債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數
        清償，又債務人廖金元既就本案債務願認連帶保證人，
        基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任
        ，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法
        第508條規定，聲請  鈞院就前項債權，依督促程序，對
        債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
