【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林天送
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
32號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官亦
向本院為求刑及緩刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林天送駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑肆年，並應於緩刑期間內給付被害人金繼嫻、洪世璋新
臺幣玖萬柒仟元，給付方式為自民國玖拾玖年拾貳月起，按月於
每月拾陸日給付被害人金繼嫻、洪世璋新臺幣仟元，至清償完
畢為止，如有壹期不履行，視為全部到期。
    犯罪事實
一、林天送於民國99年6月18日晚間，駕駛車牌號碼7751-TF號自
    小貨車，沿臺東縣臺東市○○○路由東往西方向行駛，於同
    日晚上6時55分許，行經同路段與中華路2段有閃光號誌之交
    岔路口時，其行向燈號為閃光紅燈，為支線道車，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意汽車行駛至
    閃光紅燈之交岔路口，應遵守燈光號誌之指揮，減速慢行，
    暫停讓幹線道車先行，且應注意轉彎車輛應讓直行車輛先行
    ，而依當時天候為晴，日間自然光線，其所行經之上開柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物遮蔽視線、視距良好之環境，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意左方來車而禮讓幹線道車
    優先通行，貿然右轉，適金繼嫻騎乘車牌號碼LDC-030號重
    型機車搭載渠子洪世璋，沿同市○○路○段由南往北方向行
    駛，直行經過上開交岔路口，其行向燈號為閃光黃燈，為幹
    線道車，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    並應注意汽車行駛至閃光黃燈之交岔路口，應減速慢行，注
    意安全，小心通過，林天送因閃避不及，該自小貨車前保險
    桿撞擊金繼嫻所騎乘之機車右側，致金繼嫻受有二側踝閉鎖
    性骨折之傷害，而洪世璋則受有膝、腿及足踝開放性傷口等
    傷害（所涉過失傷害罪嫌，業據金繼嫻、洪世璋於本院審理
    中撤回告訴，另由本院以99年度交訴字第18號判決公訴不受
    理）。詎林天送明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟另
    基於肇事逃逸之故意，雖有下車察看，然未採取救護或其他
    必要措施，並靜待警方到場處理以釐清肇事責任，復未向金
    繼嫻或洪世璋表明身分或留下聯絡方式，即逕行駕車逃逸。
    嗣因洪世璋記下上開肇事車輛之車牌號碼並報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經金繼嫻及洪世璋訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院
      卷第28頁背面、第39頁），核與證人即告訴人金繼嫻、洪
      世璋分別於警詢中所證述之被害情節大致相符（見警卷第
      6至12頁），並有臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、偵辦林天
      送涉肇事逃逸案現場勘察報告檢附現場勘察照片45張、臺
      東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表、肇事現場照片6張及車損照
      片6張等件在卷可稽（見警卷第17至19、23至24、27至44
      頁），足徵被告上開任意性自白與事實相符。
（二）按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，其客觀構成要件為行為
      人駕駛動力交通工具肇事，且致人死傷而逃逸，主觀要件
      則須行為人對致人死傷之事實有所認識，並進而決意擅自
      逃離肇事現場，始足當之（最高法院97年度臺上字第4456
      號判決可資參照）。所謂「行為人對致人死傷之事實有所
      認識」之故意態樣，包括直接故意與間接故意。所謂直接
      故意，係指行為人明知已駕車肇事而致人死傷之結果，仍
      決意駕車逃離現場；至於間接故意，係指行為人尚未確知
      駕車有無肇事或有無致人死傷，然其雖預見有駕車肇事而
      發生致人死傷結果之可能，仍基於縱令有人死傷，無人將
      傷（死）者送醫或報警處理，亦不違反其本意之決意駕車
      逃離肇事現場。經查，被告所駕駛之車輛與告訴人所騎乘
      之機車發生擦撞後，被告雖有下車察看，然因被告認為非
      其過失，竟未對告訴人採取任何救護或其他必要措施，旋
      即逕自駕車離去，足見被告於客觀上有肇事逃逸之行為，
      其主觀上具肇事逃逸之犯意至明。綜上所述，本件事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，其立法目的在
      於促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，以減少傷
      亡，維護交通安全。是該罪之成立祇要行為人有駕駛動力
      交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，如已確知
      發生車禍，然於未確定被害人已獲得救護之前，即貿然離
      去，無法解免肇事逃逸之罪責；至於肇事之過失責任誰屬
      ，則非所問；亦不因現場有無他人即時救護被害人而異其
      認定（最高法院99年度臺上字第4200號、98年度臺上字第
      4965號及93年度臺上字第1973號判決可資參照）。核被告
      所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告肇
      事而致人受傷後，未即時施以救助或採取其他必要措施，
      並靜待警方到場處理以釐清肇事責任，旋即駕車離去，罔
      顧告訴人之生命、身體安全，且嚴重影響車禍肇事之調查
      及告訴人民事求償權之行使，惟念及其於犯後尚能坦承犯
      行，並與告訴人等達成民事和解，和解內容為被告願給付
      告訴人等新臺幣（下同）100,000元，其中3,000元當庭以
      現金乙次給付完畢，並經告訴人等點收無訛；其餘97,000
      元應自99年12月16日起，於每月16日各給付3,000元，至
      全部清償完畢之日止，如有一期逾期未給付，視為全部到
      期，告訴人等亦均表明願意原諒被告，且不願再追究被告
      之刑責，業經告訴人等於本院準備程序中到庭陳稱明確（
      見本院卷第39頁至第39頁背面），並有和解筆錄1紙在卷
      可參（見本院卷第42頁），態度尚可，兼衡酌告訴人等所
      受傷勢程度、過失傷害部分業經告訴人等撤回告訴、被告
      犯罪之動機、目的、手段、品性素行、生活狀況不佳、教
      育程度為高職畢業，檢察官求刑及被告同意之刑度尚屬允
      當等一切情狀，依其等請求量處如主文所示之刑。
（二）再按刑法第74條第2項第3款既規定法院為緩刑宣告時，得
      命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
      損害賠償，則不論在民事法律關係上，被害人是否對被告
      已取得具有（或者不具有）既判力之執行名義，依刑法上
      開規定，法院均得於刑事判決之緩刑宣告中，命被告向被
      害人給付損害賠償，倘被告嗣後違反此項緩刑宣告之負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項第4款規定，尚得
      撤銷其緩刑宣告。至於刑事判決緩刑宣告中諭知被告應給
      付損害賠償部分，依刑法第74條第4項規定，得為民事強
      制執行名義，使刑事判決緩刑宣告之負擔部分，具有民事
      執行力，因而肇生此民事執行名義是否與其他執行名義之
      既判力相違背之民事法律問題，原不妨礙刑事法院依刑法
      上揭規定，在宣告緩刑並對被告下命負擔之權限，及嗣後
      因負擔不履行而依法撤銷緩刑宣告之權限（臺灣高等法院
      暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第4號研討結果
      可資參照）。經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
      其僅因一時短於思慮，致觸法網，惟於犯後業已坦承犯行
      ，並與告訴人等達成民事和解，願意賠償告訴人等所受之
      損害，告訴人等亦均表明願意原諒被告，且不願再追究被
      告之刑責，已如上述，是其經此偵審程序及科刑判決後，
      應知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑4年
      ；復斟酌被告之犯罪情節，為彌補告訴人等所受損害，確
      保和解條件之履行，另依刑法第74條第2項第3款之規定，
      命被告應依與告訴人間達成之和解條件（扣除當庭給付之
      3,000元部分），給付告訴人等97,000元，給付方式如下
      ：自99年12月16日起，於每月16日各給付3,000元，至全
      部清償完畢之日止，如有一期逾期未給付，視為全部到期
      ，以啟自新。至被告違反上開本院所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣
      告，附此敘明。
三、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑之範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1
第3項、第455條之1第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款
、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
