【裁判字號】    99,司促,5703
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5703號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  鍾國立
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟玖佰捌拾陸元，及其
    中之新臺幣肆萬玖仟玖佰壹拾壹元自民國九十九年十二月一
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年8月20日向債權人借款新臺幣(下同)2
        50,000元，約定分30期攤還，並訂於每月23日為攤還日
        ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
        金額按年息20%加付延遲利息。詎債務人未依約履行債
        務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
        視為全部到期，至99年11月30日止累計59,867元未給付
        (其中49,911元為本金，6,866元為利息，3,090元為依
        約定條款計算之其他費用)，債務人依約除應給付上開
        款項外，另應給付如主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
