【裁判字號】    99,司促,5685
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5685號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  尤勝雄
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟零壹拾元，及其中之新臺
    幣肆仟玖佰貳拾肆元自民國九十八年五月二十一日起至清償
    日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國(下同)93年12月16日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠債務說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)4,924元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，
        於繳款期限前按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利
        率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共86元。
    (三)延滯期間利息：自98年5月21日起至清償日止，以本金4
        ,924元按年利率20%計算之利息。
    (四)按契約第11條，債務人自98年5月20日起未依約繳納本
        息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
