【裁判字號】    99,司促,5663
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5663號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  林華京
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟陸佰貳拾貳元，及自
    民國九十四年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點九八計算之利息，與自民國九十四年十二月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國90年7月17日向債權人申請信用卡使用，
        依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月2日
        清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第16條第
        3項規定，循環利息係自帳單列印日起年息18.98%計算
        至完全付清為止。同條第4項規定，如債務人未於規定
        期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按年
        息18.98%計收循環利息，其逾期在6個月以內者，按上
        開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之
        違約金。
    (二)詎債務人於94年12月起未依約定日繳款，故尚欠債權人
        自帳單列印日起之本金新臺幣27,622元及利息、違約金
        等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
