【裁判字號】    99,司促,5676
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5676號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  施金勇
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟柒佰伍拾肆元，及自
    民國九十二年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五計算之利息，與自民國九十二年十月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，業蒙
        金管會核准與「建華商業銀行股份有限公司」合併，並
        以「建華商業銀行股份有限公司」為存續銀行，合併後
        存續銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合
        先陳明。
    (二)債務人於民國92年7月11日向債權人訂有現金卡契約書
        ，自核卡日起為期1年，期滿時，如立約人不為反對續
        約之意思，得以同1內容繼續延長1年，不另換約。經本
        行核准額度為新臺幣(下同)30,000元，依約應於每月20
        日結算一次，並依年息15%按日計息。上開債務如未依
        約繳款時，除按原訂利率付息並喪失期限利益全部債務
        視為立即到期外，自逾期之日起6個月以內按原訂利率
        之10%，逾期6個月以上則按原訂利率之20%計算加付違
        約金。
    (三)迄今，債務人尚積欠債權人本金29,754元及如請求金額
        欄所載之利息違約金，覆經催討，迄未清償。為此狀請
          鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，賜准依督促程序
        迅對相對人發支付命令，以維債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
