【裁判字號】    99,東交簡,497
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊國慶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第393號），本院判決如下：
    主  文
楊國慶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告楊國慶所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因多次酒後駕車犯公
    共危險案件，先後經本院論罪科刑確定，再次犯同一罪質之
    公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕
    駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致生交
    通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安
    全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯
    罪之動機、目的、情節、生活狀況、品性素行及教育程度為
    國小畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12    月    2    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
