【裁判字號】    99,交簡,16
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  羅德榮
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1115號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官
亦向本院為求刑及緩刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
羅德榮因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、羅德榮於民國99年2月6日下午，駕駛其所有車牌號碼WG-307
    9號自小貨車，前往臺東縣關山鎮中和68之1號民宅施作地板
    整修工程，原應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側
    ，而依當時天候為陰，夜間有照明，其所停車之上開柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物遮蔽視線、視距良好之環境，並
    無不能注意之情事，於同日晚上6時許，在臺東縣關山鎮○
    ○○○路336公里300公尺處前，竟疏未注意及此，將車身分
    跨外側快車道與慢車道停放，致形成阻慢車道及部分外側快
    車道之行車路障，適張家源於同日晚上7時16分許，騎乘車
    牌號碼KP9-825號重型機車沿上開路段由南往北方向行駛，
    亦疏未注意車前狀況，因閃躲不及，撞及羅德榮未緊臨道路
    右側停放之自小貨車左後車角，致張家源人車倒地，受有顱
    骨破裂、腦內出血、頭部挫傷及臉部嘴部之撕裂傷等傷害，
    經送財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院急救，延至同日晚
    上8時12分許，因顱內出血不治死亡。羅德榮於肇事後，立
    即停留在現場，並央請他人撥打119電話報案，在有偵查權
    之警員發覺上開犯行前，自行向現場處理警員當場承認為肇
    事車輛之駕駛人，並供明自己之年籍與肇事經過而接受裁判
    ，始悉上情。
二、案經羅德榮自首暨臺東縣警察局關山分局報臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官相驗後簽分偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白
      承認（見相驗卷第5至7頁、第35頁至第35頁背面及本院卷
      第17頁），核與證人即被害人家屬張尚富於警詢及偵查中
      所指述被害人之受傷及死亡情節（見相驗卷第9至10頁、
      第37至第37頁背面）、證人葉貴成於偵查中證稱之交通事
      故發生經過等情節大致相符（見相驗卷第33頁背面）。此
      外，復有臺東縣警察局關山分局道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）、（二）、當事人酒精測定
      紀錄表、道路交通事故當事人登記聯單、臺東縣警察局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣臺東地方法院檢
      察署檢察官現場履勘筆錄、履勘照片6張及肇事現場照片
      20張等件在卷可資佐證（見相驗卷第14至17、19至30、33
      至34、63至65頁）。而被害人確因本件車禍致受有顱骨破
      裂、腦內出血、頭部挫傷及臉部嘴部之撕裂傷等傷害，經
      送財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院急救，延至同日晚
      上8時12分許，因顱內出血不治死亡之事實，亦有財團法
      人佛教慈濟綜合醫院99年2月6日診斷證明書在卷可稽（見
      相驗卷第11頁），並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官督
      同檢驗員相驗並鑑定死因，製有相驗筆錄、臺灣臺東地方
      法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書及相驗照片14張
      等件附卷為憑（見相驗卷第32至第32頁背面、41至50、52
      、56至62頁），足徵被告上開任意性自白與事實相符。
（二）按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當
      因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則
      ，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，
      認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均
      可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件
      ，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形
      下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發
      生此結果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實
      而已，其行為與結果間即無相當因果關係；過失責任之有
      無，應以行為人之懈怠或疏虞與結果之發生，有無相當因
      果關係為斷，所謂相當因果關係，即以所生之結果觀察，
      認為確因某項因素而惹起，又從因素觀察，認為足以發生
      此項結果，始克當之（最高法院76年臺上字第192號、58
      年臺上字第404號判例可資參照）。又汽車駕駛人停車時
      應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距
      離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交通安全規則第11
      2條第2項定有明文。經查：被告係合法考領有駕駛執照之
      人，業經其陳明在卷（見相驗卷第7頁），是被告對於上
      開道路交通安全規則應知之甚詳。而本件交通事故發生當
      時天候為陰、夜間有照明，其所停車之上開柏油路面乾燥
      、無缺陷、無障礙物遮蔽視線、視距良好，此有上開道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙在卷可憑（見
      相驗卷第15至16頁）；況被告當時停車之路段係屬無號誌
      ，劃有分向限制線之雙向車道且有慢車道，尤應提高警覺
      ，避免因未將車輛緊靠道路右側，而致交通事故，是依當
      時被告之主觀意識認知及客觀停車環境，並無使被告不能
      注意遵循上開道路交通安全規則之特殊情事。然被告於應
      注意、能注意情況下，竟疏未注意遵守上開道路交通安全
      規則之規定，足證其就本件車禍事故之發生顯有過失無訛
      。至被害人在騎乘上開重型機車行經該處時，雖疏未注意
      車前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦有過失，惟本件
      車禍既因被告上開過失行為所併合肇致，被告仍無從解免
      其過失罪責。再本件車禍經送臺灣省花東區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定之結果，亦認：（一）張家源騎乘重型機
      車，未注意車前狀況，為肇事主因；（二）羅德榮駕駛自
      用小貨車，於路邊停車，未緊靠道路右側，造成路障，影
      響慢車道之行車安全，為肇事次因等情，此有該會99年4
      月9日花東鑑字第0996100521號函所檢附之鑑定意見書在
      卷可稽（見相驗卷第70至72頁），益見被告就本件車禍事
      故之發生顯有過失無訛。又被告因其過失肇事行為，對於
      騎車行經上開肇事路段之被害人，已製造法所不容許之風
      險，且該風險在具體事件歷程中實現，而導致被害人死亡
      之客觀結果之發生，且查無其他獨立之自然原因或第三者
      之介入，該死亡結果顯可歸責於被告，是被告之過失肇事
      行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係，被告自
      應就其過失行為負責。綜上所述，本件事證明確，被告犯
      行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。另按
      犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不
      逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不
      以言明「自首」並「願受裁判」為必要。又犯人在其犯罪
      未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁
      判為已足，至於嗣後雖就責任事由有所辯解，乃辯護權之
      行使，不能據此即認其先前之自首失其效力（最高法院63
      年臺上字第1101號判例及96年度臺上字第7112號判決可資
      參照）。查本件係肇事人託人以電話報警，並已報明肇事
      人姓名、地點、請警方前往處理等情，業經被告陳明在卷
      （見相驗卷第6頁），並有臺東縣警察局關山分局交通事
      故處理小組警員林信育所製作之自首情形紀錄表1紙在卷
      為憑（見相驗卷第20頁），是被告於肇事後，立即停留在
      車禍現場，在有偵查權之警員發覺前，自行向現場處理警
      員當場承認為肇事車輛之駕駛人，並供明自己之年籍與肇
      事經過而接受刑責調查，縱對過失責任有所爭執，應係其
      辯護權之正當行使，仍無礙於犯罪未發覺前接受裁判而該
      當自首之認定。再依被告上開警詢筆錄所載內容觀之，被
      告於警詢時顯非出於外在情勢所迫而自首，復查無其他足
      認被告於上開自首之際，即有再犯其他犯罪之謀議或意圖
      ，而係基於預期邀獲必減寬典之狡黠心態為自首之積極事
      證可供審酌，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）爰審酌被告因疏未注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路
      右側而致被害人死亡，造成被害人家屬哀慟逾恆，經久亦
      無以平息、彌補，犯罪所生危害甚鉅，惟念及被告未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，且於犯後業已坦承犯行，並積極
      與被害人家屬張尚富成立調解，此有臺東縣關山鎮調解委
      員會99年民調字第0007號調解書1紙在卷可稽（見本院卷
      第23頁），態度非惡，兼衡酌其品性素行、犯罪情節、過
      失程度、被害人本身亦與有過失、生活狀況不佳、教育程
      度為國中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
（三）又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因過失行為致罹
      刑典，犯後業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人家屬達
      成和解，賠償被害人家屬所受之損害，已如上述，是其經
      此次偵審程序及科刑判決後，當能知所警惕，而無再犯之
      虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
      第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    455條之1第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑及緩
    刑宣告請求之範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     12    月    2    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
