【裁判字號】    99,東交簡,504
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1968號），本院判決如下：
    主  文
陳秀春服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一編號1「偵卷P.9-1」，應更正為
    「偵卷P.9-10」；編號2「酒精測定紀錄表」，應補充為「
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；編號3「臺東分局
    185條之3案件觀察紀錄表」，應補充為「臺東縣警察局臺東
    分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反185條之3案件觀察
    紀錄表」；編號5「現場照片、現場圖、調查報告」，應補
    充為「現場照片12張、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷
    證明書」；另應補充記載：「按當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.90毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告
    駕駛因發生交通事故原因，顯然無法正常駕駛，且於查獲、
    測試或訊問過程中有語無倫次、多話等情事，足見被告於查
    獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告陳秀春所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車
    不慎失控滑倒於地，致生交通事故，使自己身體受有多處表
    淺損傷及膝挫傷等傷害，此有馬偕紀念醫院臺東分院99年9
    月3日乙種診斷證明書附卷可稽（見警卷第12頁），且被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.90毫克，顯已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為
    顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡
    酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、教育程度為國中
    畢業及檢察官求處拘役50日尚屬允當等一切情狀，依其請求
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     12    月    2    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
