【裁判字號】    99,易,336
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第336號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  王毅菘
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1857號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度東簡字第
388號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王毅菘於民國99年8月28日13時30分許
    ，在臺東縣臺東市○○路215號自宅前方，因細故與其妻即
    告訴人王黎蓮口角，竟出手與告訴人拉扯與互毆，致告訴人
    站立不穩失足跌倒，除造成告訴人受有左側臉部、頸部、背
    部、手肘等處挫傷之外，並造成告訴人手抱之幼兒王柏勛受
    有頭部後枕部及上唇挫傷之傷害。案經告訴人提出告訴，因
    認被告上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，聲請意旨認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已
    於99年10月8日具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在
    卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
