【裁判字號】    99,聲,411
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李世雄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第374號），本院裁定如下：
    主  文
李世雄所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月又
拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李世雄因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53
    條、第51條第5款、第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。裁判確定前犯數罪
    而依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議意旨參照）。又刑法第51條業於95年7月1日修正施行，
    修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後
    刑法規定並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51條
    第5款規定定其應執行刑。
三、查受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
    先後判處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、最高法院96年度臺上字第4992號判決
    、本院99年度簡字第33號判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併援引
    臺灣臺東地方法院檢察署受刑人李世雄定應執行刑案件一覽
    表資為附表。至受刑人所犯如附表編號1所示之罪，固已執
    行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱
    令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應
    執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨參
    照），併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                   刑事第一庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
