【裁判字號】    99,東交簡,490
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第490號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳萬力
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
陳萬力服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下「陳萬力前因森林法案件，
    經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑6月確定，並於民國94年
    11月24日執行完畢」，應補充更正記載為「陳萬立前於民國
    93年間因違反森林法案件，經本院以93年度訴字第181號判
    決判處有期徒刑6月確定，而於94年10月18日易科罰金執行
    完畢」；第8行至第9行「行經該路段33號前」，應補充記載
    為「於同日17時5分許，行經該路段33號前」；證據並所犯
    法條欄一第3行以下「呼氣酒精濃度測試紙、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、刑法第
    185條之3案件觀察紀錄表」，應補充記載為「道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、道路交通事故現場圖、臺東縣警察局關山分局交通
    事故處理小組刑法第185條之3案件觀察紀錄表、財團法人佛
    教慈濟綜合醫院關山分院診斷證明書」；另應補充記載：「
    而本件警員於舉發時所使用之器號080516D號呼氣酒精測試
    器，確係領有經濟部標準檢驗局98年12月2日所核發之呼氣
    酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼
    氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第21 頁
    ），是本件警員持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結
    果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及
    行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.99毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告於
    查獲、測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中、多
    話等情事，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告陳萬力所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎追撞由被害人方
    菊全所駕駛車牌號碼067-DYL號重型機車，致生交通事故，
    致被害人受有臀部挫傷、胝骨及尾骨閉鎖性骨折等傷害，此
    有財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院99年9月25日診斷證
    明書附卷可稽（見警卷第20頁），且被告經警測得其呼氣中
    酒精濃度達每公升0.99毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及
    其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、
    目的、情節、生活狀況、品性素行、教育程度為國中畢業及
    檢察官求處有期徒刑2月又15日尚屬允當等一切情狀，依其
    請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     12    月    2    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
