【裁判字號】    99,簡緝,4
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度簡緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊福全
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第687號
），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官亦向本
院為求刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊福全竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、楊福全於民國98年12月29日下午某時許，行經址設臺東縣臺
    東市○○路101巷416號非供旅客上下停留或必經之地之臺東
    火車新站停車場前，因見吳昇陽所使用停放該處之車牌號碼
    E7-1469號自小貨車上之鑰匙未及取下，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手轉動該鑰匙啟動該自小貨車引擎而竊取之，得
    手後供己代步用；復與陳志明共同意圖為自己不法所有，於
    99年3月20日晚上8時許，由楊福全駕駛未懸掛車牌之自小貨
    車（原懸掛車牌號碼E7-149號車牌）搭載陳志明（陳志明所
    涉竊盜部分，業經本院以99年度易字第237號判決判處有期
    徒刑4月確定）前往臺東縣關山鎮○○路4號後方田地，徒手
    接續竊取林天良所有已切割完畢之牛樟木塊（數量600公斤
    ，價值新臺幣【下同】54,000元，業已發還），共同將之搬
    運至上開自小貨車車斗內置放，得手後疾駛而去，先後運往
    上址田地前方約300公尺之空地及臺東縣瑞源農場內藏放。
    嗣經林天良報警處理，旋於99年3月22日上午9時許，為執行
    埋伏勤務之警員察覺楊福全獨自駕駛上開自小貨車返回現場
    往返盤旋而遭查獲，復由楊福全引導執行搜索警員前往上開
    藏放處所，取出尚未變賣之牛樟木塊，並於99年3月22日下
    午1時18分許具體指證陳志明為其共同正犯，經偵查機關發
    覺陳志明所涉犯行，始悉全情。
二、案經吳昇陽、林天良訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認（見警卷第2至6頁、偵卷第7至10、64至65頁及本院易緝
    卷第18至19頁），核與證人即告訴人吳昇陽、林天良先後於
    警詢及偵查中所指訴之遭竊情節（見警卷第7至11頁及偵卷
    第67至68頁）、證人即共同被告陳志明於警詢及偵查中證稱
    其等竊取牛樟木之行竊過程與作案分工模式等情節大致相符
    （見偵卷第58至60頁），並有告訴人吳昇陽、林天良所立具
    之贓物認領保管單、臺東縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、協
    尋電腦輸入單、刑案現場測繪圖及現場照片8張等件在卷為
    憑（見警卷第17至20、22至28頁），足徵被告上開任意性自
    白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第6款之加重竊盜罪，係因犯罪場所而
    設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地，
    當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，例如月臺、剪
    票處、候車室或售票處等處所均屬之，而非泛指整個車站或
    埠頭地區而言，故車站碼頭所附屬之餐廳、停車場、站臺外
    或鐵軌旁之其他處所，均不包括在內。至於在行駛中之火車
    、汽車、客運、捷運或船舶等交通工具中竊取他人所有之物
    ，亦與該條款之規定不符（最高法院18年上字第1384號、62
    年臺上字第3539號判例及前司法行政部42年9月14日【42】
    臺令參字第4548號解釋可資參照）。查被告竊取上開自小貨
    車之行竊地點在臺東火車新站停車場，該處為臺灣鐵路管理
    局專為方便往來旅客停車所設，距火車停靠旅客上下之處已
    有相當之距離，非為民眾搭乘火車上下停留及必經之地乙情
    ，業經被告供明在卷（見本院易緝卷第19頁），揆諸首揭說
    明，自不得論以刑法第321條第1項第6款之加重竊盜罪，核
    被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又按共同正
    犯，係共同實行犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的，其成立不以全體均參與實行犯罪構成要件之行為為要件
    。共同正犯之意思聯絡，不以數人間直接發生者為限，間接
    之聯絡者，亦包括在內，復不限於事前有所謀議，僅於行為
    當時有共同犯意之聯絡，於行為當時，基於相互之認識，不
    論明示通謀或相互間默示合致，以共同犯罪之意思參與，均
    屬之；而行為分擔，亦不以每一階段皆有參與為必要，倘具
    有相互利用其行為之合同意思所為，仍應負共同正犯之責，
    蓋共同正犯，於合同意思範圍內，組成一共犯團體，團體中
    任何一人之行為，均為共犯團體之行為，他共犯均須負共同
    責任，初無分別何一行為係何一共犯所實行之必要（最高法
    院77年臺上字第2135號、73年臺上字第1886號、46年臺上字
    第1304號及34年上字第862號判例要旨可資參照）。查被告
    與共同被告陳志明間各自分擔實行其中一部分竊盜行為，並
    互相利用他方之行為，以達成意圖為自己不法所有之共同目
    的，故其等間就竊取牛樟木部分具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。另其於上揭時間、地點先後竊取財物（牛
    樟木）之行為，係於密切接近之時間及同一地點實行，侵害
    同一被害人之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且均係出於
    同一意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分離，應視為數個舉動之接續施行，
    包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。再其所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值壯年，竟不思正途獲取財物，僅因缺錢花用，先後
    以上開方式竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人財產安
    全，顯已構成相當之威脅與危害，惟念及其所竊取之物品業
    經警發還與告訴人領回，此有贓物認領保管單存卷可查，且
    於犯後尚能坦承犯行，態度尚可，兼衡酌被告於竊取牛樟木
    犯罪事實部分所扮演之角色及工作分配輕重有別、品性素行
    、犯罪動機、目的、手段、生活狀況不佳、教育程度為高職
    畢業、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。又被告於竊取自小貨車
    之行為後，刑法第41條易科罰金之規定於98年12月30日修正
    公布，並自99年1月1日起施行，修正前刑法第41條第2項（
    嗣於98年9月1日經調整後改列為第41條第8項）關於數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，不得易科
    罰金之規定，業經司法院大法官釋字第662號解釋宣告違憲
    而失其效力。修正後刑法第41條第8項規定，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得易科罰金，此
    為司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意旨之明文化，
    非屬法律變更，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時即
    修正後刑法第41條第8項之規定，是被告所犯各罪均得易科
    罰金，雖所定應執行刑已逾6個月，惟依修正後刑法第41 條
    第8項之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院具體求刑，且未有刑事訴訟法第451條之1第4項但
    書各款所列情形，本院依檢察官求刑之範圍而為科刑判決，
    依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，
    併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
