【裁判字號】    99,東簡,351
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉進
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1300號），本院判決如下：
    主  文
劉進意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉進係臺東縣後備指揮部列管之後備軍人，本應依該指揮
    部核發之99年度精誠甲字第923005號教育召集令（動員召集
    令編號0061號），於民國99年4月26日，前往臺東縣卑南鄉
    泰安村361號（太平營區）報到，參加為期二日之教育召集
    訓練，該召集令業於同年月8日送達至劉進所設籍之臺東
    縣臺東市○○路○段798號戶籍地，由同居住在該戶籍地之胞
    姊劉美菊代為收受，並於同日將上開召集令轉交與劉進親
    自收受。詎劉進明知應依召集令規定時限內向指定召訓部
    隊報到，竟意圖避免教育召集，除屆期未前往上開報到地點
    報到外，並逕自以記錯時間毋須報到為由，無故逾應召期限
    二日，而未接受該次教育召集。
二、案經臺東縣後備指揮部移請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告劉進於警詢、檢察事務官詢問
      及本院訊問中坦白承認（見偵卷第6頁至第6頁背面、核交
      卷第5至6頁及本院卷第9頁），核與證人劉美菊於警詢中
      證稱：伊於99年4月8日中午12時10分許，在被告戶籍地代
      為收受上開教育召集令，並於同日轉交與被告之情節相符
      （見偵卷第7頁至第7頁背面），並有臺東縣後備指揮部妨
      害兵役案件移送報告書、臺東縣後備指揮部99年7月9日後
      臺東動字第0990001817號函所檢附之99年度教育召集令送
      達實施計畫表、教點召歷史資料、查詢作業及教育召集令
      受領回執等件在卷可稽（見偵卷第2至4、22至25頁）。而
      被告係臺東縣後備指揮部列管之後備軍人，並為臺東縣後
      備指揮部99年度精誠甲字第923005號教育召集應召員（動
      員召集令編號0061號），應依指定於99年4月26日前往臺
      東縣卑南鄉泰安村361號太平營區報到等情，此有臺東縣
      後備指揮部99年7月9日後臺東動字第0990001817號函所檢
      附之99年度教育召集令送達實施計畫表在卷可憑（見偵卷
      第22至23頁），足見被告係應受徵集之後備軍人無訛。
（二）又服兵役乃中華民國男子應盡之國民義務，被告身為後備
      軍人，且前已接受常備兵役之徵集，知悉後備軍人於退伍
      後，隨時有受國防部後備指揮部召集之可能，應保持隨時
      可收受召集令之狀態，並注意召集令所指定之報到時間、
      地點，按時前往報到接受召集，而被告既於指定報到日期
      前之99年4月8日，即經其胞姊轉交而親自收受該教育召集
      令，已如上述，且被告前於96年間因妨害兵役治罪條例案
      件，業經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1636號判決
      判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，緩刑2年確定在案
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認被告
      於收受召集令此一重要文件時，理應謹慎保管，對於召集
      令所指定之報到時間、地點，自當知之甚詳；觀諸被告於
      本院審理中自承：伊亦未於99年4月27日前往太平營區報
      到等語（見本院卷第8頁背面），是果如被告所稱其誤將
      報到時間記為99年4月27日，而該教育召集訓練為期二日
      ，被告亦得於該日前往太平營區報到，然被告竟捨此不為
      ，其既未於解散期間前自行前往報到地點報到，亦未向國
      防部後備指揮部詢問後續處理事宜，是被告明知其逾期應
      召，猶未為任何處理，顯不符常情；其既已知悉該召集令
      之內容，非但未報請國防部所屬權責單位核定以免除該次
      應召，亦無任何不能接受教育召集之正當理由（例如交通
      斷絕、應召員重病或因疫情居家隔離等天災人禍均屬之）
      ，無故逾應召期限二日，而未接受該次教育召集，顯見被
      告有避免教育召集之主觀意圖，要屬無疑。綜上所述，本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之。如後備軍人及補充兵具有下列
    情形之一，經國防部所屬權責單位核定者，得免除本次之教
    育召集、勤務召集、點閱召集：一、患病不堪行動者。二、
    家庭發生重大事故，必須本人處理者。三、中等以上學校在
    校之學生。四、民意代表正值開會期中者。五、因事赴國外
    者。六、航行國外之船員，正在航行中者。七、有犯罪嫌疑
    在羈押中，或犯罪處徒刑在執行中者。八、其他因不可抗力
    而無法應召者，兵役法第37條、第43條分別定有明文。準此
    ，後備軍人除已依兵役法第43條規定，報請國防部所屬權責
    單位核定而免除該次召集者外，接受召集令之應召員不得拒
    絕應召。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    罪。爰審酌被告曾於96年間因妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1636號判決判處有期徒刑
    2月，減為有期徒刑1月，緩刑2年確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其雖未構成累犯，然其經該
    院論罪科刑確定後，猶不知警惕自持，竟於本次再犯同一罪
    質之妨害兵役治罪條例案件，其明知身為後備軍人，除有緩
    召等法定原因外，自有遵時接受各項動員召集、臨時召集、
    教育召集及點閱召集等法定義務，其於收受上開召集令後，
    漠視後備軍人召集命令，無故未前往指定地點參加教育召集
    ，妨害國家徵兵及役政之管理，影響國家對教育召集應召員
    訓練之國防安全，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡
    ，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役
治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
