【裁判字號】    99,聲,4485
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4485號
聲  請  人
即  被  告  張盛茂
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重
訴字第67號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張盛茂因運輸第一級毒品案件，經檢察
    官提起公訴，已由本院於民國99年11月24日，以99年度重訴
    字第67號判決，判處有期徒刑16年，又被告始終坦承犯行，
    深具悔意，犯後態度可謂良好，且被告年記老邁應無逃亡之
    虞，再依被告之家庭狀況尚需於入監執行前做適當安排，懇
    請鈞長考量上情，准予具保停止羈押云云。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，業有最高法院46年度臺抗字第6 號判例可資
    參照，此乃法律所賦予法院之職權。次按被告及得為其輔佐
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之
    被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁
    回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金
    之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限；(二)懷
    胎5 月以上或生產後2 月未滿者；(三)現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條定有明
    文。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得
    以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的
    ，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必
    要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、
    犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上
    開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追
    訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查，本件被告張盛茂因犯毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，因被告坦承其有運輸第一級毒品海洛因入境，惟
    其係遭人脅迫始涉犯上開犯行，且有扣案毒品照片2 張、張
    盛茂入出境查詢在卷可稽，復有海洛因6 顆、品牌為Anycal
    l 手機1 支（內含門號為0000000000000 號之SIM 卡1 張）
    及護照1 本扣案可佐，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所涉犯者係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有同案共犯「黃偉傑
    」未到案，足認有勾串共犯之虞，而認有羈押之原因及必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於
    99年7 月22日起執行羈押在案。本案被告所犯運輸第一級毒
    品罪，業經本院辯論終結，並於99年11月24日，以99年度重
    訴字第67號判決，判處應執行有期徒刑16年在案，顯然犯罪
    嫌疑重大，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其
    有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，從而，本
    院以被告之羈押原因仍然存在，且為確保未來訴訟程序之順
    利進行並確定判決之執行，本院認仍有羈押之必要，此外，
    復無刑事訴訟法第114 條所規定之情形，被告具保停止羈押
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
