【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度聲字第649號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
一、上列聲請人聲請就相對人財團法人台灣省桃園縣桃園蓮華寺
    選任臨時董事事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲
    請應徵第一審裁判費新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26
    條第1項 之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回聲請。
二、請提出相對人最後1 次全數合法董事資料或社員名單，並請
    提出臨時董事人選及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
備註：聲請人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
