【裁判字號】    99,桃簡,2602
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孫淑敏
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22812 號），本院判決如下：
    主  文
孫淑敏輸入禁藥，處有期徒刑參月。緩刑貳年。扣案如附表所示
編號一至三之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、孫淑敏明知非屬旅客限量攜帶自用之藥品亦未經主管機關核
    准，擅自輸入之藥品係屬禁藥，竟基於輸入禁藥之犯意，於
    民國99年3 月20日前某日，在美國購買如附表所示編號1 至
    3 號之禁藥後，隨即將之藏放在托運之行李內，並於99 年3
    月20日攜帶前開禁藥，自美國搭乘中華航空公司CI-005 號
    班機返回臺灣。嗣於同日晚間9 時20分許，在桃園縣大園鄉
    臺灣桃園國際機場第二期航廈入境旅客行李檢查室，為財政
    部台北關稅局人員查獲，始悉上情，並扣得如附表所示之藥
    品。案經財政部台北關稅局函請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院調查程序中坦承不諱，並有
    台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄、詢問筆錄
    各1 份及扣案藥品照片1 張附卷可稽，及如附表所示編號1
    至3 號之禁藥扣案為證。故本案除被告之自白外，復有前述
    之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真
    實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑
  (一)按藥事法所稱禁藥，係指藥品有左列各款情形之一者：一、
    經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出
    、販賣或陳列之毒害藥品。二、未經核准擅自輸入之藥品。
    但旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進口者，不在此
    限。藥事法第22條第1 項定有明文。次按輸入藥品，應依藥
    事法第39條規定將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗
    規格與方法及有關資料或證件，連同標籤、仿單及樣品，並
    繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關（行政院衛生
    署）查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得由藥品許可
    證所有人及其授權者輸入，藥事法第39 條 定有明文；而未
    經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸入之藥品，除係旅
    客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進口者外，即係屬藥
    事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第2 條第2 款、藥事
    法施行細則第6 條亦設有明文。由被告所輸入之如附表所示
    編號1 至3 號之藥品，其未經核准擅自輸入，核屬藥事法第
    22條第2 款之禁藥，此有行政院衛生署99年4 月21日FDA 消
    字第0990016315號函1 份在卷足參（參見偵卷第9 頁）。被
    告未經核准擅自輸入，自屬藥事法第22條第1 項第2 款之禁
    藥，是核被告所為，係違反藥事法第82條第1 項之輸入禁藥
    罪。
  (二)爰審酌被告未經核准擅自輸入禁藥，且數量非微，所為誠屬
    不該，惟念及被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且扣案
    禁藥於甫輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人服
    用，所造成之危害程度非重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。另查，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，其因一時衝動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，且被害人願予被告自新機會，本院綜核各情，認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依法諭知緩刑2 年。
  (三)末按海關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬行
    政罰，而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事罰
    ，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問題
    。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第36
    條第3 項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所有
    ，法院固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更為
    沒收之諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍非
    不得依上開規定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意旨參
    照）。查被告擅自輸入而經查扣之如附件所示之藥品，尚未
    經財政部臺北關稅局予以沒入處分乙節，有本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表1 份在卷可稽（參見本院卷第15頁），又
    上開扣案藥品既係被告所有供其犯本件輸入禁藥犯行所用之
    物，業如前述，參諸前揭解釋意旨，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，均併予宣告沒收。另扣案之附表編號4 至7
    號之物品，經行政院衛生署食品藥物管理局檢驗其所含成分
    分，認編號4 至6 不屬一般食品管理，編號7 則得屬一般食
    品管理，故均非屬藥品，此有財政部台北關稅局刑事案件移
    送書、行政院衛生署食品藥物管理局99年4 月21日FDA 消字
    第0990016315號函各1 份可按( 偵卷第1 頁、第9 至10頁參
    照) ，自非被告供作本件輸入禁藥犯行所用之物，故不得宣
    告沒收，併此敘明。
四、查藥事法第82條規定：「製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金」，依照刑
    法第41條第1 項之規定，屬於不得易科罰金之罪，又刑事訴
    訟法第449 條第3 項原規定「依前2 項規定所科之刑以宣告
    緩刑、得易科罰金之有期徒刑或拘役或罰金為限」，業於98
    年7 月8 日修正公布，於98年9 月1 日施行為「依前2 項規
    定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有
    期徒刑及拘役或罰金為限」，本件宣告刑為有期徒刑3 月，
    雖不得易科罰金，但依98年1 月21日修正公布、98年9 月1
    日施行之刑法第41條第3 項規定「受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前項折算
    規定，易服社會勞動」，是本院自得為簡易判決，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，藥事
    法第82條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑條文
藥事法第82條第1項：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
附表：
 ┌──┬───────────┬──────────┐
 │編號│品名                  │數量                │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 1  │Timeless Prescription │4瓶                 │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 2  │Glucosatrin           │26瓶                │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 3  │Feminere              │48瓶                │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 4  │Transitions CAI       │27瓶                │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 5  │Transtitiobs          │22瓶                │
 │    │Anti-Stress Formula   │                    │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 6  │Transtitiobs Fat      │25瓶                │
 │    │conversion inhibitor  │                    │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │ 7  │Transtitions CL       │26瓶                │
 └──┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
