【裁判字號】    99,桃簡,2884
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉子農
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第24873 號），本院判決如下：
    主      文
葉子農持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之藥丸壹顆（驗餘淨重零點貳零參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）:
  (一)於犯罪事實欄一最末行補充「並扣得上開含有第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA、第三級毒品愷他命成分之青綠色藥丸1
    顆（淨重0.27公克，因鑑驗使用0.0665公克，驗餘淨重0.20
    35公克）。」
二、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，不可非法持有。是核被告葉子農
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。
  (二)爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟
    仍自他人處取得第二級毒品MDMA後而持有，其行為顯然不該
    ，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之青綠色藥丸1 顆（毛重0.27公克），含有甲基安非
    他命、MDMA、愷他命之成分，屬第二級及第三級毒品，，有
    臺灣鑑驗科技股份有限公司99年8 月10日UL/2010/70749 號
    濫用藥物檢驗報告1 份可按，其中第二級毒品部分依毒品危
    害防治條例第18條第1 項前段規定應予沒收銷毀，除於鑑驗
    時所耗損之0.0665公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘非第二級毒品部分因原屬同一顆藥丸，無法析離，故其
    餘部分（驗餘毛重0.2035公克）仍應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
