【裁判字號】    99,壢交簡,3225
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝思怡
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27014號），本院判決如下：
    主      文
謝思怡服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告謝思怡所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國98年
    間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度速偵字第3100號為緩起訴處分確定，目前仍在緩起訴期
    間，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，再為本件公共危
    險犯行，顯見其惡性非輕，又被告服用酒類後，於不能安全
    駕駛之情形下，竟仍貿然騎乘輕型機車上路，危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非
    是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升
    0.90毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素
    行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
