【裁判字號】    99,司聲,391
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第391號
異  議  人  精研精密股份有限公司
兼法定代理  蕭俊陵
人                      戶）
異  議  人  李松梅
            郭維民
            黃方榮
相  對  人  林憲登
            盧淑卿
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年11月8
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「精研精密工業股份有限公司
」之記載，應更正為「精研精密股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
