【裁判字號】    99,桃簡,2910
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊良
            吳家豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第291 號），本院判決如下：
    主      文
李俊良共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹支沒收。
吳家豪共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「桃園縣政府警察
    局龜山分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品
    目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告李俊良、吳家豪為本件犯行時，所攜帶之油壓剪1 支
    ，係金屬材質，質地甚堅，具有危險性，客觀上足對人之生
    命、身體構成威脅，自屬兇器之一種。核被告李俊良、吳家
    豪所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告李俊良與吳家豪就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告李俊良、吳家豪持工具恣意竊取
    他人財物，顯已侵害他人財產安全，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段、品行暨所竊取之財物價值、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。扣案油壓剪1 支，為被告李俊良所有供犯罪所用之物，業
    據被告李俊良供承在卷（見偵卷第44頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
