【裁判字號】    99,壢交簡,2981
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡萬相
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23883 號），本院判決如下：
    主  文
蔡萬相犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蔡萬相所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以97年度
    審交易字第119 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98
    年1 月24日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克以上之酒醉情況下，
    猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，復被告前已多次因酒後駕駛之公共
    危險犯行，先後經本院以94年度交簡字第59號判決判處罰金
    銀元15,000元，緩刑2 年確定，及以96年度壢交簡字第87
    號判決判處罰金新臺幣90,000元確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第4915號裁定減為新臺幣45,000元確定，及以97年度壢
    交簡字第1001號判決判處拘役45日確定，及以97年度審交易
    字第119 號判決判處有期徒刑4 月確定，及以98年度壢交簡
    字第478 號判決判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯然尚不知
    戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
