【裁判字號】    99,壢交簡,3111
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  管思偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25474號），本院判決如下：
    主  文
管思偉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄首行一補充「管思偉
    於民國99年9 月11日晚間11時許至翌日 (12日)凌 晨1 時許
    ，在臺灣地區某不詳地點，飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告管思偉所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.29毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，復審酌被告前已因酒後駕車犯行，先後經國防部南部
    地方軍事法院以93年和審字第50號判決判處罰金新臺幣
    36,000 元 及臺灣臺東地方法院以99年度東交簡字第300 號
    判決判處有期徒刑2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份 附卷可查，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不
    知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
