【裁判字號】    99,桃交簡,3635
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉世宇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25179 號），本院判決如下：
    主  文
葉世宇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告葉世宇所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺
    灣台中地方法院以96年度中交簡字第1197號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經臺灣台中地方法院以96年度聲減字第5175
    號裁定減為有期徒刑2 月確定，於民國96年11月7 日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且前因酒
    醉駕車之公共危險犯行，經法院判決確定，業如前述，有前
    引臺灣高等法院被告前科紀錄表附卷可查，其再為本件酒後
    駕車犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
