【裁判字號】    99,建,58
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第58號
原      告  英普工程有限公司
法定代理人  王筠喬
被      告  大陽洲營造有限公司
法定代理人  陳素香
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對大陽洲營造有限
    公司發支付命令，惟被告大陽洲營造有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  1.本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）6,403,943
    元，應繳裁判費64,459元，扣除前繳支付命令裁判費500 外
    ，尚應補繳63,959 元。
  2.提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
