【裁判字號】    99,聲,4757
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張哲瑋
具  保  人  張仁傑
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第401號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人張仁傑因被告張哲瑋違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保人出具現金保證後，
    已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，爰依法聲請
    沒入具保人之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本案被告張哲瑋於具保獲釋後，嗣該案經臺灣高等法
    院以99年度上訴字第4271號判決駁回上訴，維持本院98年度
    訴字第1090號判處應執行8 年有期徒刑之判決，被告復經聲
    請人傳、拘無著等情，固有桃園地方法院檢察署刑事保證書
    、刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達證
    書、拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽，聲請人另於99年9
    月29日依具保人張仁傑戶籍地址傳喚具保人於99年10月21日
    下午2 時帶同被告張哲瑋遵期到案接受執行，惟具保人張仁
    傑業於該傳票送達前之99年8 月31日死亡，有其個人基本資
    料查詢結果1 紙附卷可稽，客觀上無從帶同被告到案執行，
    從而，聲請人向本院聲請沒入具保人所出具上開保證金一節
    ，容有未合，是本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
