【裁判字號】    99,消債更,191
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第191號
聲  請  人  曾嘉雯
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、陳報聲請人： (1)「協商成立當時」； (2)「毀諾不履行協
    商協議時」之每月收入（含薪資及其他所得收入），並提出
    相關證明文件。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難（99年8月須繳納稅金7,500元之證明）。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出聲請人之母曾李素娥及子女林季蒲、曾暐婷之財產歸屬
    資料。
五、提出每月支出本人基本生活必要支出之證明文件影本。
六、提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、釋明聲請人自何時起遭法院扣薪。
八、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
