【裁判字號】    98,訴,1702
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1702號
聲  請  人  林清漢律師即財團法人桃園縣私立大舜老人養護中
            心特別代理人
相  對  人  黃正安
上列聲請人因與相對人黃正安間返還借款事件，聲請酌定報酬，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人之律師酬金定為新臺幣參萬參仟元。
    理  由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之，
    民事訴訟法第77條之25第1 項定有明文。又按法院裁定律師
    酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於下
    列範圍內為之。但律師與當事人約定之酬金較低者，不得超
    過其約定：(一)民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額或價額3
    ％以下。但最高不得逾新臺幣（下同）50萬元。(二)民事非財
    產權之訴訟，不得逾15萬元；數訴合併提起者，不得逾30萬
    元；非財產權與財產權之訴訟合併提起者，不得逾50萬元，
    法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4 條第1 項
    亦有明文規定。
二、經查，本院於民國99年2 月26日以99年度聲字第34號裁定，
    選任聲請人為本院98年度訴字第1702號返還借款事件，被告
    財團法人桃園縣私立大舜老人養護中心之特別代理人，並經
    本院於99年9 月28日言詞辯論終結，而於同年10月26日宣判
    。又查，上開訴訟事件訴訟標的金額為1,126,000 元，故其
    3 ％為33,780元，而本院審酌上開案件案情之繁複程度、聲
    請人到庭之次數為5 次、其所提出狀紙及陳述之內容，並考
    量訴訟標的金額3 ％之額度上限，爰酌定聲請人之律師酬金
    為33,000 元。
三、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  民事第一庭    法  官    陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                                書記官    谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
