【裁判字號】    99,聲,4768
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊耀輝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第692號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘重玖點玖壹貳公克，
含包裝袋捌只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告莊耀輝違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第218號為不
    起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命成分（聲請書誤繕為
    安非他命）8小包經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定為
    毒品。上開毒品屬毒品危害防制條例第18條第1項所規定之
    違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告莊耀輝前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第961號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以95年度毒聲字第1560號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治6個6以上，至無繼續強制戒治之必要為止，嗣經戒
    治成效評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於民國96年7
    月26日釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度戒毒偵字
    第218號為不起訴處分確定在案，有臺灣臺中戒治所96年7月
    10 日中戒所輔字第0961100355號函所附報請停止戒治報告
    表、受戒治人處遇成效報告表及臺灣桃園地方法院檢察署釋
    放通知書、處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附
    卷可稽，且扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末8包，
    經以氣相層析質譜儀法鑑驗，抽驗其中1包結果含第二級毒
    品甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品甲基安非他命（8包重9.921公克，驗
    餘重9.912公克）之事實，有行政院衛生署食品藥物管理局
    檢驗報告書1份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98 年
    度戒毒偵字第218號第18頁），屬違禁物甚明，而包裝上開
    毒品之包裝袋8只，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
