【裁判字號】    99,訴,1926
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1926號
原      告  謝嘉紘
            謝明劍
            謝侑庭
            謝沁霖
被      告  陳秀蘭
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，經查，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）4,338,
314 元，應繳第一審裁判費43,966元，扣除前繳支付命令裁判費
500 外，尚應補繳43,466元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
