【裁判字號】    99,司養聲,134
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司養聲字第134號
聲  請  人
即  收養人  劉義耀
聲  請  人
即被收養人  梁高清雄
聲  請  人
即被收養人  梁高清玄
上  二  人
法定代理人  杜氏荷
                        3
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
上列聲請人間聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
一個月內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，
，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件收養符合被收養人本國法之證明文件（前項文件在境外
    作成者，應經當地中華民國駐外機構認證或證明；如係外文
    ，並應添具中文譯本）。
二、本件收養經越南社會主義共和國司法部國際養子局同意本件
    收養致本院之函文（前項文件在境外作成者，應經當地中華
    民國駐外機構認證或證明；如係外文，並應添具中文譯本）
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  家事法庭司法事務官   黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
