【裁判字號】    99,聲,4752
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳昌順
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2863號），本院裁定如下：
    主  文
陳昌順所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳昌順因公共危險等案件，先後經如
    附表所示法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰定其應執
    行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
