【裁判字號】    99,消債更,190
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第190號
聲  請  人
即債務人    葉思彥
上列當事人請求更生事件，本院於民國99年11月26日所為之裁定
，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中，關於聲請人身分證統一編號「Ｚ0
00000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
