【裁判字號】    99,司聲,435
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第435號
聲  請  人  梁文全
            梁家郁
            梁家敏
相  對  人  梁瑞霞
            梁瑞錦
            梁瑞華
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第一○二五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰玖拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第66號民
    事假處分裁定，而以鈞院99年度存字第1025號提存新臺幣（
    下同）199 萬2,000 元在案，茲因受擔保利益人即相對人已
    同意返還上開提存物，爰依法聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假處分裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實
    。聲請人已於99年9 月27日具狀撤回本院99年度司執全字第
    529 號假處分執行程序。次查，前開假處分事件之受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人取回本院99年度存字第1025號提
    存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書暨印鑑證明
    附卷可稽，足堪認定。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
