【裁判字號】    99,司聲,410
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第410號
聲  請  人  陳輝金
相  對  人  范素鳳
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六九○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾貳萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2283號
    裁定，曾提供新台幣（下同）32萬7,000 元為擔保物，並以
    鈞院96年度存字第1690號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    具狀撤回鈞院96年度執全字第1470號假扣押執行程序，聲請
    人並以郵局90號存證信函通知相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人確於98年9 月11日具狀撤回本院96年度
    執全字第1470號假扣押執行程序，符合訴訟終結，聲請人並
    於訴訟終結後，以郵局90號存證信函通知相對人行使權利，
    相對人對聲請人所提起之損害賠償訴訟，經台灣高等法院99
    年度上字第511 號判決駁回上訴而告確定。從而，本件聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
