【裁判字號】    99,審訴,1263
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1263號
上  訴  人
即  被  告  簡妙而
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國99年8 月31日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告簡妙而因竊盜等案件，業經本院於
    99年8 月31日以99年度審訴字第1263號判決被告竊盜未遂及
    竊盜，分別判處有期徒刑5 月、5 月及6 月，應執行有期徒
    刑1 年，而該判決書正本已於99年9 月14日送達被告收執無
    訛，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期間應於99年9 月
    24日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於99年9 月17日即合法
    提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體
    理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本
    院，經本院於99年10月29日裁定命被告於本裁定送達後7日
    內補提上訴理由於本院，而該裁定正本已於99年11月5 日送
    達被告收執無訛，亦有送達證書1 份附卷可參，是被告補提
    上訴理由期間應於99年11月12日屆滿，然被告仍並未依上開
    規定，於上訴書狀內敘述具體理由，已屬違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      12   月    2    日
                        刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
