【裁判字號】    99,抗,188
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度抗字第188號
抗  告  人  黃桂蘭原名：黃珮.
相  對  人  何燕倩
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9月
23日本院簡易庭司法事務官所為裁定（99年度司票字第4493號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。」此有最高法院民國57年台抗字第76號判例意旨可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票15紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    15紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：兩
    造已達成延後清償之協議，抗告人並已依約定陸續部分清償
    ，詎相對人竟毀約要求抗告人一次全部清償，實有困難；另
    第三人洪國勳已抵償債務新台幣（下同）50萬元，故相對人
    請求清償之債務應為85萬元等語。查本件抗告意旨，縱使所
    稱屬實，係屬實體法上之爭執，參酌前揭最高法院判例意旨
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序並不
    得加以審究。是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  袁雪華
                                      法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受後送達10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣 1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
