【裁判字號】    99,聲,4783
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    停止監護
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  于培興
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請免除監護處分之執行（
99 年 執聲字第2867號），本院裁定如下：
    主  文
于培興免除監護處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因公共危險案件，經鈞院以97年度
    訴字第1046號判決判處有期徒刑1 年9 月，並應於刑之執行
    前令入相當處所施以監護2 年確定，聲請人乃要求受刑人自
    民國98年6 月24日起定期前往行政院衛生署桃園療養院進行
    門診治療。茲據上開執行機關於99年11月18日以桃療醫字第
    0990007065號函表示：「根據98年6 月24日起至99年11月10
    日桃園療養院門診治療紀錄，于培興均可規則接受精神科追
    蹤治療，病情漸趨於穩定，並未偵測到妄想或幻覺等脫離現
    實之精神症狀，建議可提早解除其監護處分，發監執行有期
    徒刑，惟仍應持續接受精神科藥物治療」等語，經核受刑人
    刑前監護處分已無繼續執行之必要，為此，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第87條第3 項但書之規定，聲請裁定
    等語。
二、經核聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第87條第3 項但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
