【裁判字號】    99,勞訴,77
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第77號
原      告  王永宏
上列原告與被告頤和園社區管理委員會間請求損害賠償等事件。
原告起訴時請求新臺幣（下同）1,473,445 元，並據繳納裁判費
12,781元，惟嗣於99年11月30日擴張聲明為4,968,000 元，應徵
第一審裁判費50,203元，尚應補繳37,422元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
