【裁判字號】    99,壢簡,2411
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19015 號），本院判決如下：
    主  文
黃勝安持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（含驗
餘淨重零點玖零公克之第一級毒品海洛因及殘留微量第一級毒品
海洛因之包裝袋陸個) 均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄更正為「黃勝安前因
    恐嚇案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第311 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以94年度簡字第81號判決判處有期徒刑6 月，
    併科罰金新臺幣10,000元確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院
    以97年度聲減字第1161號裁定分別減為有期徒刑9 月、有期
    徒刑3 月，併科罰金新臺幣5,000 元，應執行有期徒刑11月
    ，於98年2 月4 日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於民國98年8 月27日中午12時許，在桃園縣
    新屋鄉○○○○道附近某不詳地點，以每包（約0.28公克）
    新臺幣1,000 元之價格，向某真實姓名年籍均不詳綽號「陳
    董」之成年男子，購買第一級毒品海洛因6 小包（合計驗餘
    淨重0.91公克，包裝袋總重0.78公克）而持有之。嗣於98年
    8 月29日晚間11時50分許，在桃園縣中壢市○○路829 巷口
    為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因6 小包」；證據部
    份補充「扣案物品照片8 幀」之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃勝安所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。爰
    審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍
    向他人購入第一級毒品海洛因後而持有，所為顯然不該，惟
    念及被告持有毒品之數量非鉅，坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至扣案之海洛因6 包（合計驗餘淨重0.9 公克）部分，
    因海洛因係屬第一級毒品，而盛裝前開第一級毒品海洛因之
    包裝袋6 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，是一併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，諭知均沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑
    定之第一級毒品海洛因0.01公克，因於鑑定時檢驗時用罄，
    是不再宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
