【裁判字號】    99,桃交簡,3775
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3775號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高金盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26582號），本院判決如下：
    主      文
高金盛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告高金
    盛前因公共危險案件，經臺灣高等法院以90年度交上易字第
    123 號判決判處拘役50日確定，於民國90年6 月28日入監執
    行拘役，於90年8 月16日執行完畢；又因公共危險案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第2144號判決判處罰金新
    臺幣70,000元確定，於98年4 月9 日入監易服勞役，於98年
    5 月18日執行完畢（尚不構成累犯）」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之享
    樂及便利，罔顧自身安危，更無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車輛行駛
    於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升1.21毫克，兼
    衡被告前有多次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之前科，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，
    惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
