【裁判字號】    99,易,816
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第816號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  米夏爾優命
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
米夏爾優命自民國九十九年十二月六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告米夏爾優命因涉犯詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，有證人許福富、高佳源、王坦秀、林金鸞、蔡澄
    兒、吳婉禎、吳張金英、陳淑清、謝淑美、王從平之證述，
    及被告之自白在卷可稽，並有上揭證人提出之各該匯款單據
    可佐，且被告所涉詐欺犯行期間長逾5 年，本件被害者人數
    眾多，被害人所受損害高達數千萬元，其犯行對公共利益危
    害甚鉅，足認有反覆實施刑法第339 條詐欺犯罪之虞，具有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而於民國99年9 月6 日諭知羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月6 日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
