【裁判字號】    99,聲,684
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第684號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  李雅珍
            徐世忠
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。
    惟上開法條所指「以裁定准許其變換提存物之法院」，係指
    原「命供擔保之法院」，而非提存所隸屬之法院。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依巷職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。本項規定雖於法院依供擔保人之聲請，以裁定准許其變
    換提存物無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移
    送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用
    者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院民國99年度裁全字第2214號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾依前開裁定提供中央政府建設公債90年
    度甲類第一期債票面額新臺幣20萬元為擔保金，而以本院99
    年度存字第1217號提存事件提存在案。茲因前開公債急須領
    回辦理還本付息手續，為此聲請准以同面額之99年度甲類第
    六期中央政府建設公債代之等語。
三、經查，本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依
    前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請變換提存物。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，尚有未合
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
