【裁判字號】    99,桃簡,2939
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂瑋強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5216號），本院判決如下：
    主      文
呂瑋強施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物，沒收銷燬；扣
案如附表編號二所示之物，沒收。
    事實及理由
一、呂瑋強前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第4 號裁
    定送觀察、勒戒，於民國97年3 月14日入觀察勒戒處所施以
    觀察、勒戒處分，後認沒有繼續施用之傾向，於97年5 月6
    日出觀察勒戒處所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第6443號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以99年度桃簡字第701 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於99年11月3 日入監執行，目前仍在執行中。詎猶不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年9 月25日15時許，在桃園縣八德
    市松柏林附近之公廁內，以將甲基安非他命摻入玻璃球後燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年9
    月26日1 時50分許，在桃園縣八德市○○街1 號前，為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.18公克）
    ，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告呂瑋強於警詢及檢察官訊問時坦承有施
    用第二級毒品犯行，而被告到警局所採尿液經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之
    氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表及該公司濫用藥物檢驗報告及列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份可憑（見偵卷第19
    頁、第32頁）。又查CG/MS 法分析原理為薄層色層分析，當
    其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能
    呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥
    物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相
    異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極
    低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述
    甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢
    驗、確認，已足認定其尿中確有安非他命類毒品之陽性反應
    ，足認被告確有前開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，此外，扣案如附表編號一所示之物，經臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，確檢出甲基安非他命成分，有該公司
    濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見偵卷第40頁），復有扣
    案如附表編號二所示之物可佐。足見被告之自白與事實相符
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第4 號
    裁定送觀察、勒戒，於97年3 月14日入觀察勒戒處所施以觀
    察、勒戒處分，後認沒有繼續施用之傾向，於97年5 月6 日
    出觀察勒戒處所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第6443號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以99年度桃簡字第701 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於99年11月3 日入監執行，目前仍在執行中，有前揭不
    起訴處分書、起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案
    件紀錄表各1 件在卷可參，是被告既曾於「5 年內再犯」，
    且經法院判處罪刑確定，則揆諸前揭說明，本件即非屬該條
    例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，即應依法追訴
    ，已無再聲請法院裁定送觀察、勒戒之必要。綜上所述，本
    件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶繼
    續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附
    表編號一所示之物，因甲基安非他命為第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，諭知沒收銷燬之；又鑑定時取樣之0.0087公克之第二級毒
    品甲基安非他命，於鑑定時已鑑析用罄，此部分已不存在，
    不得再宣告沒收銷燬。扣案如附表編號二所示之物，則係屬
    被告所有供其包裝所持有之第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    扣案物品名稱            │  備     註     │
├──┼──────────────┼────────┤
│一  │第二級毒品甲基安非他命1 包（│                │
│    │毛重0.18公克，因鑑驗使用0.00│                │
│    │87公克）                    │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│二  │包裝如附表編號一所示甲基安非│被告所有供其包裝│
│    │他命之塑膠包裝袋1 個        │所持有之第二級毒│
│    │                            │品甲基安非他命所│
│    │                            │用之物          │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
