【裁判字號】    99,桃簡,2696
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡耀輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2679號），本院判決如下：
    主  文
蔡耀輝持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗餘毛重為零點參零玖壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。
  (二)被告被告蔡耀輝(一)於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度簡上字第394 號判決處有期徒刑6 月確定：(二)因毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1585號分別判決處
    有期徒刑10月、6 月確定；(三)再因毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第1479號判決判處有期徒刑8 月確定：
    (四)又因竊盜案件，經本院以95年度易字第1464號分別判決判
    處有期徒刑7 月、7 月、6 月、6 月確定；(五)又因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第1494號判決判處有期徒刑8 月確定
    ：(六)復因毒品危害防制條例案件經本院以95年度桃簡字第
    3131號判決判處有期徒刑5 月確定：(七)又因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1637號判決判處有期徒刑6 月確定：上開
    各罪，經本院以96年度聲減字第4442 號 裁定減刑，並就(一)
    、(二)部分，合併定應執行刑為有期徒刑9 月，就(三)、(四)、(五)
    、(六)、(七)部分，合併定應執行為有期徒刑1 年10月確定，於
    98年1 月19日縮短刑期假釋出監，於98 年4月8 假釋未經撤
    銷視為執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可考。被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行，其持有第一級毒品之數量，持有之時間
    ，與其犯罪所生危害程度，以及被告犯後坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之海洛因（驗餘毛重0.3091公克）經送台灣檢驗科技股
    份有限公司鑑驗結果，檢出海洛因陽性反應，顯見確實含有
    海洛因成分，此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；而盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，以現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，是一併依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，諭
    知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之第一級毒品海洛因
    0.0109 公 克，因於鑑定時檢驗時用罄，是不再宣告沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
