【裁判字號】    99,桃交簡,3783
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林政治
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27152 號），本院判決如下：
    主      文
林政治犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第7 行補充被告為
    警測得呼氣中酒精濃度之時間為「同日晚間10時49分許」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地飲酒後騎乘機車肇事，經
    警到場實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.23毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.23毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：駕駛過程因酒後肇事原因，顯然無法正常駕駛
    ；命駕駛人做平衡動作，駕駛人顯然無法正常駕駛；查獲後
    ，駕駛人出入車門困難，顯然無法為正常操控駕駛；查獲、
    訊問或測試過程，駕駛人意識模糊，注意力無法集中等情事
    ，顯然無法安全駕駛；另其於生理協調平衡檢測時於「雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    （如附圖），畫另一個圓」等檢測項目皆不合格，，有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、調查報告表（一
    ）、（二）各1 份及現場照片6 張在卷可稽。又依交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0. 05 時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.23毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.046 ，依上開說明，
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差，益見被告當時確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告
    犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告林政治所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，無視於公眾交通安全仍騎乘機車行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.23毫克，已無法安全駕駛之犯罪情節，且肇致道路交
    通事故，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念被告能坦承犯行，犯後態度良好，堪認頗有悔悟之意
    ，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
