【裁判字號】    99,訴,1903
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1903號
原      告  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
被      告  張蕙珍
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，原告前向本院聲請對被告及訴外人張彥彪發支付命令
    ，其中原告所陳報之張彥彪送達地址為桃園縣龍潭鄉○○路
    19號，經本院囑託警方至該址查訪，確認張彥彪並未居住在
    該址，有桃園縣政府龍潭分局函1 件在卷可稽（參見本院99
    年度司促字第29825 號卷第17頁），故張彥彪部分未能確定
    。又被告於99年11月1 日收到上開支付命令後，於99年11月
    4 日提出異議，則本件依法視為起訴，參以被告住所地係在
    高雄市前鎮區○○○路969 巷1 弄9 號12樓之4 ，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
