【裁判字號】    99,壢交簡,3116
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱清郎
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25073 號），本院判決如下：
    主  文
朱清郎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1 行應刪除為
    「業據被朱清郎於警詢時坦承不諱」之記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告朱清郎固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊覺得酒後騎車
    對行車安全沒有影響等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不
    確定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之
    判斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準
    ，就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2款
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得
    駕車，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處
    以行政罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬
    5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其
    駕駛執照一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應
    具有更大之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別
    ，是法務部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符
    刑罰最後性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認
    定標準，對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11 以 上，肇事率為一般
    正常人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部
    88年5 月18日法88檢字第1669 號 函定有明文，此一認定標
    準係有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成
    要件。再者如以上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人
    不能安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，
    被告為警查獲時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，依
    員警現場觀察及對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測結果，被告無法通過生理協調平衡檢測，且駕駛過程中轉
    彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道
    、單行道等異常駕駛行為，有對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，又查獲後命駕
    駛人劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛，且於
    查獲、測試或問訊過程，嫌疑人有含糊不清、意識模糊、多
    語等情形，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒
    後已影響其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.91毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節；又犯後猶否認犯行，態度不佳，惟本次犯行並未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞
    役折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
