【裁判字號】    99,重訴,396
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第396號
原      告  施碧美
訴訟代理人  潘維成律師
上列原告與被告呂芳枝等間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）11,784
,434元，應徵第一審裁判費115,752 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
