【裁判字號】    99,聲,4723
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王譯璋
具  保  人  王騰緯
上列聲請人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第405 號），本院裁定如下：
    主  文
具保人王騰緯（原名王承曜）繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之
。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人王騰緯因被告王譯璋涉犯違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人出具現金
    保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲
    請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，此有被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，另經聲請人依
    具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送
    達證書影本在卷可參，而被告業於99年11月30日經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官發佈通緝，現仍逃匿中之事實，復經
    本院依職權查證屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
