【裁判字號】    99,壢交簡,2838
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅健源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21166號），本院判決如下：
    主  文
羅健源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一第1行 「民國99年7
    月11日凌晨零點」應更正為「民國99年7 月11日凌晨01點」;
    另證據部分應補充「被告雖辯稱，伊認為伊喝酒對騎車沒有
    影響云云，然經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，發
    現被告有無法通過『雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒』、『閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字由1001到1090』、『用筆在兩個同心圓之間的環
    狀帶內，畫另一個圓』之檢測項目，此有酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表在卷可按，佐以刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表，顯示被告有『對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，顯然欠佳。命駕駛人作平衡動作．駕駛人腳
    部不穩，顯無法正常操控駕駛。』『查獲、測試或詢問過程
    ，嫌疑人有多話』、『駕駛人酒後駕車』等情，足認被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。被
    告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯屬推諉卸責之詞，顯不
    可採」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告羅健源所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.76毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車行
    駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，併考量被告僅坦承酒後駕車，
    然否認不能安全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
