【裁判字號】    99,訴,490
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第490號
上  訴  人  陳朝陽
訴訟代理人  陳忠植
            陳忠
被  上訴人  蔡同賢
                        號
訴訟代理人  張立業律師
複  代理人  陳冠州律師
上列上訴人與被上訴人間因99年度訴字第490 號返還買賣價金事
件，上訴人提起上訴到院，經查，本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）700,000 元，應徵第二審裁判費11,400元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
