【裁判字號】    99,壢交簡,3243
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡建華原名蔡秀義.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24735 號），本院判決如下：
    主  文
蔡建華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告蔡建華曾
    於民國93年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金
    2 萬元（折算新臺幣為6 萬元）確定；再按人體呼氣中所含
    酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交
    通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函
    暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所檢測之
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.01毫克，依上開說明，相
    當於ＢＡＣ百分之0.202 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之
    影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。可見被告因飲酒所引起之生理
    作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態。再參以被告於
    駕駛過程中，經警發現有蛇行、車身搖擺不定、車輛行徑偏
    離常軌等情事，為警查獲後之測試及訊問過程中，又有說話
    語無倫次，且未通過酒後生理協調平衡檢測等情形，此有觀
    察紀錄表及檢測紀錄表在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後
    確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，
    至臻明確。末查被告曾於92年間因妨害自由案件，經本院判
    處有期徒刑1 年6 月確定，入監執行後，於94年8 月16日假
    釋出監（檢察官誤認為於94年8 月16日縮刑期滿執行完畢）
    ，並於94年10月27日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於上開徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項（聲請簡易判決處刑書贅載前段）之規定加重其刑
    。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安
    全之虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，
    況屢經政府對此大力宣導，詎被告前有酒後駕車之科刑紀錄
    ，竟仍不知警惕檢束，猶再次酒後駕車，且檢測之呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升1.01毫克，雖幸未釀致交通事故，惟
    仍具有高度之潛在危險，如此一再輕忽法令，可見嚴重枉顧
    自身及其他用路人生命、財產之安全，並參酌其素行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
