【裁判字號】    99,桃交簡,3650
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甘永雲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27166 號），本院判決如下：
    主  文
甘永雲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甘永雲基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    意，於民國99年9 月26日下午4 時許起至下午5 時許止，在
    桃園縣龜山鄉某工地前飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼QBO-
    947 號輕型機車上路。嗣於同日晚間7 時57分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○○路與文化七路口時，不慎與王盛勳所駕駛車
    號7786-NM 號自用小客車發生擦撞，甘永雲因而受有傷害，
    經警到場處理後，於晚間8 時23分許對其實施酒精濃度測試
    ，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.74毫克，因而查獲上情
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前開路段
    不慎撞及上開車輛而肇事，經測得吐氣所含酒精成分每公升
    0.74毫克而查獲情事，業據證人王盛勳證述在卷，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1 份、酒精呼氣檢測單1 份在卷可稽。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0.148 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌
    被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格
    ，並有命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩之情形，且查
    獲過程中有語無倫次、多話等注意力無法集中之情形，此有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，且業因駕駛能力受損
    而肇事等情，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甘永雲所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.74毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，並因而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，經臺灣板
    橋地方法院以94年度交易字第23號判決判處拘役30日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
