【裁判字號】    99,壢交簡,2650
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡春福
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22972 號），本院判決如下：
   主  文
蔡春福竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、蔡春福意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月22日下午6
    時30分許，至位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段65號旁之遠洋營
    造工程股份有限公司工地內，徒手竊取該公司所有放在該地
    由羅貿成所管理之鋼筋約80公斤，價值新臺幣( 下同)800元
    ，得手後即駕駛車牌號碼為8K-7390 號自用小客車運離現場
    ，準備運至資源回收場變賣，嗣於同日晚間8 時許，於桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段279 之1 號前，因蔡春福行色可疑，為
    警攔檢查獲，始悉上情。案經羅貿成訴由桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告蔡春福於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即遠洋營造工程股份有限公司上開工地之施工組長
    羅貿成於警詢中之證述相符，復有現場照片2 張、德用資源
    回收收據1 張、桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、贓物領據等附卷可參，故本案除被告之自白外，復
    有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自
    白之真實性。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告蔡春福所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，未經他人許可即恣意竊取他人財物，對他人財
    產安全顯已生危害；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖
    不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共800 元( 參證人
    羅貿成於警詢中所述) ，另被害人業已取回失竊財物，所受
    損害已為減輕；復參酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，並已
    獲取被害人之諒宥，有本院99年11月30日訊問筆錄1 份可按
    等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。經查被告前因偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院以76年度訴字第1129號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，並於77年3 月1 日因徒刑執行完畢出監，其後即無受有期
    徒刑宣告之前科，是被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因一時衝動致罹刑章，經此教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自新機會，本院
    綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
