【裁判字號】    99,簡,298
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度簡字第298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳三泳
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7428號
），被告於審判程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
易處刑程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易處刑程序審理，並判決如下：
    主  文
吳三泳共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、吳三泳前因施用毒品案件，經本院分別於民國94年11月21日
    以94年訴字第1861號判決判處應執行有期徒刑8 月及於95年
    10 月3日以95年訴字第1528號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定，上開2 罪接續執行，甫於96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於98年3 月（起訴書誤載為4 月）
    初某日，受桃園縣新屋鄉蚵間村村長許史秋子委託，保管前
    由不詳人拖行遺留在該村道路之無車牌框式車斗1 台（該車
    斗為顏國軒所有，於98年2 月間，在臺北縣五股交流道附近
    某處遭竊），經楊芝淦將該車斗拖曳至楊芝淦桃園縣新屋鄉
    深圳村2 鄰深圳8 號住處前空地停放，吳三泳、楊芝淦二人
    竟基於為自己不法所有之犯意聯絡，於同年5 月19日下午3
    時許，在楊芝淦上開住處，以楊芝淦所營東嶺企業社名義，
    將該車斗以新臺幣（下同）15萬元之價格販售予不知情之楊
    毓崑，而共同將該車斗侵占入己。嗣於同年6 月30日上午11
    時許，楊毓崑駕駛車牌號碼FI－738 號曳引車附掛上開車斗
    ，載運砂石至臺北縣新莊市○○路與中平路口工地時，為顏
    國軒發現報警處理始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告吳三泳所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡易處刑程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，裁定改行簡易處刑
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告吳三泳於本院審理時坦承不諱（檢
    本院卷第95頁背面），核與證人顏國軒、楊毓崑、許史秋子
    、王豫澎於偵訊及審理中經具結之證言及共同被告楊芝淦於
    本院訊問陳述之情節相符，且有臺北縣政府警察局新莊分局
    中平所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、本案
    車斗之採證相片16張、新中古汽車委買合約書、東嶺企業社
    名片、楊芝淦出具之收據、車籍查詢基本資料詳細畫面、汽
    車買賣合約書、車輛買賣合約書、桃園縣新屋鄉公所99年7
    月21日桃新鄉清字第0990 013783 號函暨所附本案車斗之照
    片4 張等在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告吳三泳涉犯本件侵占案件犯行，堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告吳三泳所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。其與
    楊芝淦間因有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又被告吳
    三泳有如事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告因貪圖利益，竟將公權力機關委託保管
    之本案車斗侵占入己，復於本案中擔任支配犯罪實現之要角
    ，惟失竊車斗幸已追回，到案後即坦承犯行，態度尚佳及其
    智識程度、動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至同案被告楊芝淦涉案部分，業經本院先行審結，附此敘明
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
六、至本件被告吳三泳於本院訊問中向法院表明願受有期徒刑4
    月（得易科罰金）之刑度，檢察官當庭依被告之表示向法院
    求刑，本院並於檢察官求刑範圍內為本件判決，是依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，本件公訴人及被告均不得上
    訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官黃榮德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
            刑事第九法庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
