【裁判字號】    99,桃交簡,3456
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝爾恩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21866 號、第21713 號），本院判決如下：
    主  文
謝爾恩服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣陸萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 至第7 行更正為「謝爾恩於民國99年
    7 月28日晚間11時許至翌日（29日）凌晨1 時許止，在桃園
    縣中壢市內壢火車站附近某小吃攤內飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後駕駛車號RXV-510 號
    輕型機車上路，嗣於同日凌晨1 時5 分許，行經桃園縣桃園
    市○○路255 號前，為警攔停並對之實施酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克」；犯罪事實欄第11行
    補充謝爾恩遭警攔停之時點為「99年8 月8 日凌晨2 時45分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告謝爾恩所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告先後二次所犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，係犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度分別
    達每公升0.78及每公升0.56毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘
    機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，爰分別量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭    法官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
