【裁判字號】    99,審訴,2238
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  梁貴
具  保  人  曾耀鋒
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1279號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
曾耀鋒繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告梁貴因偽造文書等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新台幣（下同）20000 元，經具保人曾
    耀鋒為被告繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經
    合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，此有送達回
    證及原刑事保證金收據、本院拘票、拘提回函等件附卷可稽
    ，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人所繳
    納之保證金20000 元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                  刑事庭      法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
