【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第33號
上  訴  人
即  原  告  黃林菊枝
            黃永裕
            黃慧玲
            黃惠
兼上四人
訴訟代理人  黃柏森
上列上訴人與被上訴人陳慧宗間因本院98年度訴字第33號給付價
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為每人新台
幣（下同）921,138 元，應徵第二審裁判費各為15,195元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內分別如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
