【裁判字號】    99,桃交簡,3626
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告  陳福春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27224號），本院判決如下：
    主  文
陳福春犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「民國94年間」，
    應更正為「民國93年間」；第6 行「嗣於同日凌晨4 時53
    分許」更改為「嗣於同日凌晨2 時53分許」外其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳福春所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告陳福春前因被告因賭博案件，經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2296號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於96年5 月1 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克以上之酒醉情況下，
    猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，其行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
