【裁判字號】    99,司家聲,21
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家聲字第21號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  胡毓茂
相  對  人  黃皓銘   原名鄭.
特別代理人  財團法人基督教救世軍埔里青少年綜合服務中心
法定代理人  高禮民
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年10月22
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於「鄭皓銘」之記載，均應予更正為「黃皓
銘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四、依首開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
