【裁判字號】    99,訴,585
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭治宏
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
郭治宏之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒
    品罪及第二級毒品罪之罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，自民國99年9 月8 日起處分羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告坦承販賣
    第一、二級毒品犯行，核與證人證述之情節相符，並有扣案
    之行動電話、海洛因、安非他命、夾鏈袋、塑膠鏟管可佐，
    又本案已於99年12月1 日辯論終結，被告即將面對長期自由
    刑之執行。另被告自承有施用毒品習慣，缺錢購毒施用始步
    入販賣毒品一途，顯然已施用毒品成癮，衡諸施用毒品者常
    因毒癮發作拒絕到案接受審判，被告又曾因竊盜案件遭通緝
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可見被告有逃
    亡之虞。綜此，本案被告所涉毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，其最輕本刑均為有期徒
    刑5 年以上之重罪，又有逃亡之虞，再參酌被告涉犯販賣第
    一、二級毒品之次數多達28次，顯然有足夠之資力購毒販賣
    ，對社會治安有潛在之危險，為確保將來審判（上訴審）與
    執行均能順利進行，有保全被告到庭之必要。從而，本院綜
    合全案情節，因認本案被告有羈押之原因及必要，應自99年
    12月8 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  楊皓潔
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
