【裁判字號】    99,聲,1344
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳昆泰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳昆泰所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳昆泰因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號１至３所
    示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號４及５所
    示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘
    明。
三、查受刑人陳昆泰因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
