【裁判字號】    99,訴,643
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林樟貴
選任辯護人  洪士凱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11
月29日所為之刑事判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及正本附表一編號6 罪名欄「毒品危害防制條例第4
條第2 項共同販賣第級毒品罪」，應更正為「毒品危害防制條例
第4 條第2 項共同販賣第二級毒品罪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院於民國99年11月29日所為之判決之原本及正本，關
    於附表一編號6 罪名欄載為「毒品危害防制條例第4 條第2
    項共同販賣第級毒品罪」，顯係漏載之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨，揆諸首揭規定及解釋，應予更正
    。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  許佩如
                                  法  官  王紹銘
                                  法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
