【裁判字號】    99,訴,742
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王諒
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因99年度訴字第742 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（99年度毒偵字第1167號），並聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國99年12月2 日下午3 時10分在本院第二法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    王諒施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    王諒前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒治
    後，所犯施用毒品犯行，並經法院為免刑判決確定，復因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，並於民國96年
    6 月20日縮刑期滿出監執行完畢，復因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑6 月確定，甫於98年8 月11日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍未戒除其毒癮，復分別基於施用第1 級毒品海洛因
    及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月16日18時許
    ，在雲林縣四湖鄉箔東村某空屋內，以將海洛因加水置入注
    射針筒內注射手臂之方式，施用海洛因1 次；另於99年7 月
    18日19時30分許，在前開處所，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤而吸食其產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月20日18時45分許，在
    其雲林縣口湖鄉○○村○○路2 巷7 號住處為警查獲，經採
    集其尿液送驗後，呈現嗎啡、甲基安非他命及安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制例第10條第1 、2 項、刑法第11條前段、第47
    條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
