【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳春田
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
陳春田之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人陳春田因犯公共危險等罪，前經臺灣
    雲林地方法院於民國98年10月28日以98年度港交簡字第31號
    判處有期徒刑2 月、拘役40日，緩刑2 年，於98年11月12日
    判決確定。查該受刑人於緩刑期內之99年8 月3 日再犯公共
    危險罪，經同院於99年10月14日，以99年度虎交簡字第76號
    判處有期徒刑3 月，於99年11月1 日確定。其於緩刑期內更
    故意犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、本院審酌卷附受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認受刑
    人除因前案即於98年8 月15日，於飲用保力達藥酒後不能安
    全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛之行為而經法院論罪科刑外
    （本院98年度港交簡字第31號），復又於上開案件緩刑期間
    內之99年8 月3 日再度於飲用保力達藥酒後不能安全駕駛動
    力交通工具，卻仍駕駛之行為，而經本院以前開99年度虎交
    簡字第76號刑事簡易判決判刑確定，可徵原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
