【裁判字號】    99,司聲,246
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第246號
聲請人即相  鐘千萬
對人
相對人即聲  鐘錫榛
請人
            鐘勝議
相  對  人  鐘銘炫
            鐘銘輝
            鐘銘堯
上當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人鐘錫榛、鐘勝議、鐘銘炫、鐘銘輝、鐘銘堯應給付聲請人
鐘千萬之訴訟費用額各確定如附表三所示，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人鐘千萬、鐘勝議、鐘銘炫、鐘銘輝、鐘銘堯應給付聲請人
鐘錫榛之訴訟費用額各確定如附表四所示，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人鐘千萬、鐘錫榛、鐘銘炫、鐘銘輝、鐘銘堯應給付聲請人
鐘勝議之訴訟費用額各確定如附表五所示，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，歷經本院98年度訴
    字第193 號、臺灣高等法院臺南分院98年度上字第139 號、
    最高法院99年度台上字第1240號裁定確定，第一、二審訴訟
    費用由兩造按原應有部分比例負擔，第三審訴訟費用由聲請
    人負擔。（按聲請人鐘千萬之所有權應有部分比例為三分之
    一，相對人鐘銘炫之所有權應有部分比例為十二分之一，相
    對人鐘銘輝之所有權應有部分比例為十二分之一，相對人鐘
    銘堯之所有權應有部分比例為十二分之一，聲請人鐘錫榛之
    所有權應有部分比例為三分之一，聲請人鐘勝議之所有權應
    有部分比例為十二分之一）
三、經本院調卷審查後，聲請人鐘千萬、鐘勝議、鐘錫榛預納、
    支出之訴訟費用額，詳如附表一之費用計算書所示，而聲請
    人及相對人各應負擔之訴訟費用額，依附表二費用計算書核
    計後，聲請人鐘千萬、鐘錫榛、鐘勝議部分，並以彼等應負
    擔之費用，就相等之金額相互抵銷後，確定為如主文所示金
    額。復查，本院業於民國99年10月27發文通知相對人鐘銘炫
    、鐘銘輝、鐘銘堯應於文到7 日內，依民事訴訟法第92條第
    1 項規定，提出訴訟費用計算書、交付聲請人之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書；惟相對人鐘銘炫、鐘銘輝、鐘
    銘堯遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人鐘千萬、鐘勝
    議、鐘錫榛部分之費用額確定之。另相對人鐘銘炫、鐘銘輝
    、鐘銘堯若曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請
    確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
              民事第一庭        司法事務官
附表一：
計   算   書
項        目           金  額（新臺幣）       備      註
第一審裁判費            19,414元              聲請人預納
第二審裁判費            58,242元              聲請人及相
                                              對人鐘錫榛
                                              各預納29,1
                                              21元
土地勘測費              10,850元              其中2,400
                                              元聲請人預
                                              納，3,350
                                              元為相對人
                                              鐘勝議預納
                                              ，5,100 元
                                              為相對人鐘
                                              錫榛預納
合計                    88,506元
附表二
一、聲請人即相對人鐘千萬應負擔之訴訟費用額計為新臺幣貳萬
    玖仟伍佰零貳元。
    88,506 X 1/3＝29,502（小數點以後四捨五入）
二、相對人鐘銘炫應負擔之訴訟費用額計為新臺幣柒仟參佰柒拾
    陸元。
    88,506 X 1/12＝7,376（小數點以後四捨五入）
三、相對人鐘銘輝應負擔之訴訟費用額計為新臺幣柒仟參佰柒拾
    陸元。
    88,506 X 1/12＝7,376（小數點以後四捨五入）
四、相對人鐘銘堯應負擔之訴訟費用額計為新臺幣柒仟參佰柒拾
    陸元。
    88,506 X 1/12＝7,376（小數點以後四捨五入）
五、相對人即聲請人鐘勝議應負擔之訴訟費用額計為新臺幣柒仟
    參佰柒拾陸元。
    88,506 X 1/12 ＝7,376 （小數點以後四捨五入）
六、相對人即聲請人鐘錫榛應負擔之訴訟費用額計為新臺幣貳萬
    玖仟伍佰零貳元。
    88,506 X 1/3＝29,502（小數點以後四捨五入）
附表三（各相對人應給付聲請人鐘千萬之訴訟費用額）
一、相對人鐘銘炫應給付聲請人鐘千萬之訴訟費用額計為新臺幣
    肆仟貳佰肆拾伍元。
    50,935 X 1/12 ＝4,245 （小數點以後四捨五入）
二、相對人鐘銘輝應給付聲請人鐘千萬之訴訟費用額計為新臺幣
    肆仟貳佰肆拾伍元。
    50,935 X 1/12 ＝4,245 （小數點以後四捨五入）
三、相對人鐘銘堯應給付聲請人鐘千萬之訴訟費用額計為新臺幣
    肆仟貳佰肆拾伍元。
    50,935 X 1/12 ＝4,245 （小數點以後四捨五入）
四、相對人鐘勝議應給付聲請人鐘千萬之訴訟費用額計為新臺幣
    參仟壹佰貳拾捌元。
    （50,935 X 1/12 ）- （3,350 X 1/3 ）＝3,128 （小數點
    以後四捨五入）
五、相對人鐘錫榛應給付聲請人鐘千萬之訴訟費用額計為新臺幣
    伍仟伍佰柒拾壹元。
    （50,935 X 1/3）- （34,221 X 1/3）＝5,571 （小數點以
    後四捨五入）
附表四（各相對人應給付聲請人鐘錫榛之訴訟費用額）
一、相對人鐘千萬應給付聲請人鐘錫榛之訴訟費用額計為新臺幣
    零元。
    （34,221 X 1/3）-（50,935 X 1/3）＝0
二、相對人鐘銘炫應給付聲請人鐘錫榛之訴訟費用額計為新臺幣
    貳仟捌佰伍拾貳元。
    34,221 X 1/12 ＝2,852 （小數點以後四捨五入）
三、相對人鐘銘輝應給付聲請人鐘錫榛之訴訟費用額計為新臺幣
    貳仟捌佰伍拾貳元。
    34,221 X 1/12 ＝2,852 （小數點以後四捨五入）
四、相對人鐘銘堯應給付聲請人鐘錫榛之訴訟費用額計為新臺幣
    貳仟捌佰伍拾貳元。
    34,221 X 1/12 ＝2,852 （小數點以後四捨五入）
五、相對人鐘勝議應給付聲請人鐘錫榛之訴訟費用額計為新臺幣
    壹仟柒佰參拾伍元。
    （34,221 X 1/12）-（3,350 X 1/3）＝1,735
附表五（各相對人應給付聲請人鐘勝議之訴訟費用額）
一、相對人鐘千萬應給付聲請人鐘勝議之訴訟費用額計為新臺幣
    零元。
    （3,350 X 1/3）-（50,935 X 1/12）＝0
二、相對人鐘銘炫應給付聲請人鐘勝議之訴訟費用額計為新臺幣
    貳佰柒拾玖元。
    3,350 X 1/12 ＝279 （小數點以後四捨五入）
三、相對人鐘銘輝應給付聲請人鐘勝議之訴訟費用額計為新臺幣
    貳佰柒拾玖元。
    3,350 X 1/12 ＝279 （小數點以後四捨五入）
四、相對人鐘銘堯應給付聲請人鐘勝議之訴訟費用額計為新臺幣
    貳佰柒拾玖元。
    3,350 X 1/12 ＝279 （小數點以後四捨五入）
五、相對人鐘錫榛應給付聲請人鐘勝議之訴訟費用額計為新臺幣
    零元。
    （3,350 X 1/3）-（34,221 X 1/12）＝0

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
