【裁判字號】    99,訴,784
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林旺生
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1052號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月2 日上午10時35分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    林旺生施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命殘
    渣袋貳個、塑膠管分裝勺及玻璃球各壹個均沒收。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個、塑膠管分裝
    勺及玻璃球各壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林旺生前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第372 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11
    月17日執行完畢予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第4351、4468、5306號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第203 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以94年度
    毒聲字第290 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣施以強
    制戒治滿6 個月，認無繼續戒治之必要，經停止戒治，於95
    年3 月22日出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第15號、第16號為不起訴處分確定；再因施用
    第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第999 號判處有期徒
    刑10月確定，甫於99年1 月7 日縮短刑期執行完畢（構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年8 月8 日晚間8 時30分許，在雲林縣斗六市○○
    里○○路90號住處內，以將第一級毒品海洛因置於針筒內注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月8 日晚間8 時許
    ，在其上開住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年8 月9 日上午9 時45分許，為警持搜索票在上開
    住處查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋2 個、塑膠管分裝勺
    及玻璃球各1 個。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
