【裁判字號】    99,易,596
【裁判日期】    991202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  顏志融
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因99年度易字第596 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第4190號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月2 日下午3 時50分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    顏志融踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    顏志融曾因竊盜案件，經法院判決應執行有期徒刑11月確定
    ，甫於民國99年6 月2 日執行完畢。復意圖為自己不法之所
    有，於99年8 月22日20時許，爬窗進入雲林縣西螺鎮○○○
    路2號 西螺游泳池內，竊取櫃台抽屜內等處林明坤所管領之
    新臺幣（下同）硬幣共314 元。嗣於翌（23）日為警在上址
    查獲，並扣得顏志融花用剩餘之贓款即硬幣80元，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
