【裁判字號】    99,花交簡,446
【裁判日期】    991218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第446號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃裕逸
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4148號），本院判決如下：
    主  文
黃裕逸犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃裕逸於民國99年7月29日上午9時40分左右，駕駛車牌號碼
    3566－EQ號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○○街由
    西往東方向行駛，於行經上開路段與華興一街之無號誌交岔
    路口處，本應注意駕駛汽車行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、光線為日間自然光、路面
    為乾燥柏油且無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未減速慢行、作隨時停車之準備，且
    未注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，適有邱維選騎
    乘車牌號碼HDT－108號普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    村○○○街由北往南方向，亦駛至上開交岔路口，造成黃裕
    逸所駕駛上開車輛之左前車頭與邱維選所騎乘上開車輛之右
    側車身發生碰撞，致邱維選人車倒地，並受有右小腿及後腦
    部挫裂傷併骨折之傷害。黃裕逸雖當場報請救護車將邱維選
    送醫急救，惟邱維選到院時已無呼吸心跳，經急救後仍於同
    日上午10時45分左右因出血性休克不治死亡。黃裕逸於肇事
    後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其為嫌疑人前，主動向
    據報前往處理之警員告知其係肇事者，表明願接受裁判。案
    經邱維選之子邱國鋼告訴及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)上揭犯罪事實，業據被告黃裕逸於警詢時及偵查中自承在卷
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各 1紙、現場照片24張在卷可稽。又被害人邱維選受有右
    小腿骨折及後腦部挫裂傷並骨折之傷害，造成出血性休克死
    亡之事實，亦經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官督同法醫師
    相驗屬實，分別製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1份及相驗照片13張附卷可查。
(二)按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94
    條分別定有明文。查本件案發地點即花蓮縣吉安鄉○○村○
    ○○街與南華二街之交岔路口，未設有號誌（參照道路交通
    事故調查報告表(一)及相驗卷宗所附第19頁至第20頁現場照片
    4 張），而被告於警詢時及偵訊中業已自承：伊行經上開交
    岔路口時，沒有減速；伊看到被害人時，就已快發生碰撞等
    語（參99年7月29日警詢筆錄及99年7月30日偵訊筆錄），足
    見被告駕駛車輛行經上開交岔路口時，未減速慢行，作隨時
    停車之準備，亦未注意車前狀況，且未隨時採取必要之安全
    措施，有違上開規定之注意義務。復參以本件車禍事故發生
    當時，天候晴、光線為日間自然光、路面為乾燥柏油且無缺
    陷亦無障礙物、視距良好等情（參照道路交通事故調查報告
    表(一)），被告顯無不能注意之情事，竟疏未注意，則其上開
    駕駛行為即有過失。
(三)按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因
    果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜
    合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在
    一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同
    一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結
    果即有相當之因果關係（最高法院76年臺上字第 192號判例
    意旨參照）。查被告駕駛前開車輛，行經上開交岔路口並未
    減速慢行，作隨時停車之準備，亦未注意車前狀況，且未隨
    時採取必要之安全措施等情，業如前述，職是，若被告未有
    上開過失行為，自不致發生與被害人所駕駛之前開車輛發生
    碰撞之情事，綜合本件行為當時所存在之一切事實，本院依
    經驗法則為客觀之事後審查，認在通常情形下，有本件上開
    環境及行為之同一條件，均可致生同一之結果，故被告上開
    過失行為即屬本件被害人死亡結果之相當條件，揆諸前揭說
    明，被告上開過失行為與被害人死亡結果間即具有相當之因
    果關係無疑。
(四)再按刑法上之過失犯，祇須危害之發生，與行為人之過失行
    為，具有相當因果關係，即能成立，縱行為人之過失，與被
    害人本身之過失，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻
    其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第1017號判決意旨參照
    ）。本件被告駕駛車輛行經上開交岔路口未減速慢行、作隨
    時停車之準備，亦未注意車前狀況，且未隨時採取必要之安
    全措施等情，業如上述，是縱被告所稱本件被害人亦有疏失
    云云屬實，揆諸上開說明，被告仍不能阻卻其過失罪責。
(五)綜上所述，本件事證明確，被告過失致人於死之犯行至堪認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於本件車禍事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其
    為嫌疑人前，主動向據報前往處理之警員告知其係肇事者等
    情，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    紙附卷可參，是被告對偵查機關尚未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因
    駕車疏忽而肇事，致生被害人死亡之結果，及違反義務之程
    度、造成之損害，惟其無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙在卷供參，又犯後坦承犯行，並與被害
    人家屬成立調解，且業已履行完畢，有調解筆錄、被害人家
    屬所簽收之字據及本院公務電話紀錄表各乙份在卷足憑，可
    知被告業具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此次因一時疏忽，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，並與被害人家屬達成調解，且履行完畢，
    諒經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99  年      12    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
