【裁判字號】    99,花簡,747
【裁判日期】    991218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第747號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉耀
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
劉耀犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機
貳臺（含IC板貳片）及現金新臺幣肆佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉耀為設在花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段58號「豪友檳
    榔攤」之負責人，自民國99年 1月24日起，未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，基於非法營
    業之犯意，在上開檳榔攤內，擺設電子遊戲機「彩金小瑪莉
    」及「神秘小瑪莉」各1臺（均含IC版，共計2片），供不特
    定客人投新臺幣（下同）10元之硬幣入電子遊戲機內，復依
    1比1之比例換算分數押注在機臺螢幕所顯示之圖案，再依押
    中與否、所押中圖案之設定比率而輸贏分數，直至分數用畢
    而結束遊戲，以此方式非法經營電子遊戲場業。嗣於同年月
    27日上午10時40分左右，員警前往上址進行臨檢，查獲上開
    電子遊戲機及機臺內之10元硬幣43枚，共計 430元。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告劉耀雖坦承上開電子遊戲機2臺自99年1月24日起
    擺放在其所經營之上開檳榔攤內，且可供不特定之客人把玩
    等情，惟矢口否認有何非法經營電子遊戲場業之犯行，辯稱
    ：實際上幾乎是我自身把玩云云。經查：上開犯罪事實，有
    花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所臨檢紀錄表1張、現場圖1
    張及現場照片19張附卷可稽，並有上開電子遊戲機 2臺（均
    含IC版，共計 2片）、10元硬幣43枚可資佐證。次按電子遊
    戲場「業」乃指「業務」，而所謂業務，不論該事業是否「
    專營」，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，均無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用（最高法院90年度台非字第 276號判例意旨參照）。又
    未經許可執行某業務為犯罪構成要件者，重在犯意，倘行為
    人主觀上基於執行該業務之意思而實行犯罪行為者，即為成
    立，至於次數之多寡，則非所問，縱僅實行一次，仍無解於
    該罪之成立（最高法院98年度台上字第5266號判決意旨參照
    ）。本案之上開電子遊戲機內累計有43枚之10元硬幣，可知
    被告所辯電子遊戲機幾乎由其自身把玩云云，已非無疑，又
    被告既自承業將上開電子遊戲機供不特定之客人把玩（見臺
    灣花蓮地方法院檢察署99年度偵字第1151號卷第6、7頁），
    則縱若被告所辯屬實，揆諸上開說明，仍無礙其非法經營電
    子遊戲場業犯行之成立。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條未依規定領有電子遊戲場業營業級別證而
    經營電子遊戲場業罪論處（聲請簡易判決處刑書就電子遊戲
    場業管理條例第15條，誤載為98年 4月13日修正施行前之規
    定）。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照）。本案被告非法經營電子遊戲場業，
    行為具有營業性，客觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念
    ，故其自99年 1月24日起至同年月27日止，擺設電子遊戲機
    從事經營行為，於刑法評價上，應僅成立一罪。爰審酌被告
    未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，非法經營電子遊戲
    場業，逃避政府為維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國
    民身心健康所為之管理，手段顯不可取，惟其素行尚佳（見
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），經營時間短暫，犯罪所得
    有限，及其動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，意指行為人除有未依法領有電子遊
    戲場業營業級別證之消極行為外，尚有經營電子遊戲場業之
    積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為之犯罪，並
    非完全相同，是行為人所有供營業犯罪所用之電子遊戲機及
    犯罪所得，自應分別依刑法第38條第1項第2款及第 3款規定
    宣告沒收（最高法院90年度台非字第 173號判決意旨參照）
    。本案之電子遊戲機「彩金小瑪莉」及「神秘小瑪莉」各 1
    臺（均含IC版，共計 2片）、機臺內之10元硬幣43枚，分別
    為被告所有供本案犯罪所用之物及本案之犯罪所得，業經認
    定如上，亦據被告供述在卷（見警詢筆錄第2、3頁），自應
    分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，電子遊戲場業
    管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第 1項
    前段、第38條第 1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
