【裁判字號】    99,中簡,3397
【裁判日期】    991218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃麗珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第4368號），本院判決如下：
    主    文
黃麗珍竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告黃麗珍所竊得之「北海道
    天然昆布」1 盒價值為新台幣269元；及增列「台中市警察
    局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及監視器翻拍
    照片3張」為證據外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
