【裁判字號】    99,聲,1785
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許志明
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第108 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍捌克，空包裝重零點
貳公克）及海洛因貳包( 合計淨重肆點零柒公克，空包裝重零
點捌柒公克) ，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許志明違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第171
    號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.58公克
    ，扣於該署93年度毒偵字第1477號卷）及海洛因2 包( 合計
    淨重4.07公克，扣於該署92年度毒偵字第2281號卷) ，因屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2014
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以94年度毒聲字第611 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年6 月12日停止處分出監，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第171 號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽。又扣案之白色粉末2 包經鑑定檢出海洛
    因成分（合計淨重4.07克，空包裝重0.87克）；另扣案之白
    色粉末1 包，亦經鑑定檢出海洛因成分（淨重0.58克，空包
    裝重0.23克）；有法務部調查局於92年9 月30日、93年6 月
    4 日出具之調科壹字第140009543 號、000000000 號鑑定通
    知書各1 紙附卷為憑，足認上開扣案物係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，屬違禁物無訛。揆
    諸前揭說明，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第三庭  法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
