【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度訴字第35號
上訴人  甲○○○
即原告
        丙○○
        丁○○
        乙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○（即邱垂統之遺產管理人）、己○
○等人間清償債務等事件，上訴人對於中華民國99年10月29日本
院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴之訴訟標的價額核
定為新臺幣5,982,292元，應徵裁判費新台幣90,451元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
