【裁判字號】    99,聲,1906
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1906號
聲  請  人
即  被  告  林俊宏
上列被告因詐欺案件（99年度易字第1140號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林俊宏年少不知事情輕重，想做個按時
    上下班的普通人，在家裡塑膠工廠工作過，但無法忍受父親
    的脾氣，若不順他的意就拿我母親出氣，被告在這種環境長
    大，看到外面或朋友結婚生子、家庭和樂、享受天倫之樂，
    那種親情溫暖，使被告非常羨慕，如今未婚妻已懷孕6 個月
    ，是第3 胎，因無法自然生產，醫學上第3 次剖腹產危險率
    高達6 、7 成，能不能順利生產，仍是未知數，且未婚妻有
    嚴重胃病，須常期打針、吃藥。而母親已經開過好幾次刀，
    被告是從民國99年1 月至5 月間犯詐欺案件，在此之前，被
    告及未婚妻皆有工作，直到1 月份在網路上得知此犯罪手法
    ，才鋌而走險，想在短時間內有一筆錢可以給可憐的母親、
    未婚妻及其母親、孩子，直到5 月份，我就不再從事犯罪了
    ，請庭上念及被告誠心悔意，讓被告盡子女的孝道及父親的
    義務，陪未婚妻一起渡過此難關，被告一定會按時出庭，請
    准予具保停止羈押等語。
二、查被告林俊宏前因詐欺案件，經本院訊問後，以被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之犯罪嫌疑重大，且有反覆實
    施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而於99年11月4 日裁定
    羈押在案。被告所涉上開詐欺案件已定期進行準備程序，尚
    未審結，而被告涉嫌與同案被告巫薏涵、巫炳漢等人自99年
    1 月起至同年5 月止，短期間內即涉嫌詐騙如起訴書附表一
    至六所示之被害人，受詐騙者人數多達100 人，已足認被告
    有反覆實施詐欺犯罪之虞，其原先羈押之原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，為避免被告再犯相同案件，而危及社
    會上其他人之財產安全，有繼續羈押之必要，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
