【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第84號
原        告  丑○○
訴 訟代理 人  陳建勛律師
複  代理  人  寅○○
被        告  庚○○
              辛○○
              壬○○
              丁○○
              癸○○
上  列一  人
訴 訟代理 人  子○○  住同上
被        告  丙○○  住台北市○○區○○街106號
              乙○○  住彰化縣社頭鄉○○村○○○路113號
兼上列二人共
同訴訟代理人  甲○○  住同上村忠義路598號
被        告  己○○  住同上村清水岩路115號
訴 訟代理 人  戊○○  住同上
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年10月22日所
為判決，應更正如下：
    主  文
原判決附圖（即彰化縣田中地政事務所收件日期及文號：九十九
年八月五日字六八三號土地複丈成果圖），應更正為附圖（即彰
化縣田中地政事務所收件日期及文號：九十九年十一月十五日字
一００九號土地複丈成果圖）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有前開錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
