【裁判字號】    99,消債抗,20
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生程序事件，對於中華
民國98年3月16日本院97年度消債更字第131號裁定提起抗告，本
院於民國99年10月29日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「代理人張仕融律師」之記載，應予刪除
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查張仕融律師並未受委任為抗告人之代理人，本院於民國99
    年10月29日所為之前開裁定，誤列張仕融律師為代理人，顯
    係誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  施坤樹
                                    法  官  黃倩玲
                                    法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
