【裁判字號】    99,簡,2107
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○前因8 次竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    3 月共7 罪、有期徒刑2 月1 罪確定，合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年，甫於民國99年4 月25日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年10月22日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為99年10月26日）上午7 時10分至9
    時37分之間，在彰化縣永靖鄉○○村○○街97號前，徒手竊
    取甲○○所有、美利達牌之黃色自行車1 輛（價值約新臺幣
    5,000 元），得手後，供己代步使用。嗣於同年10月26日中
    午12時5 分許，在彰化縣永靖鄉○○村○○路105 號前，為
    警當場查獲。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之證言。
  (三)甲○○出具之贓物認領保管單1 紙。
  (四)彰化縣警察局員林分局99年10月26日扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份。
  (五)自行車照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，已有
    多次竊盜前科，仍不思悔改，再為本件犯罪，及其所竊取物
    品之價值、犯罪之動機、目的、對他人財產所造成之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
