【裁判字號】    99,司促,18405
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18405號
債  權  人  賴玟君
上列債權人賴玟君因與債務人李春尾等三人間支付命令事件，債
權人賴玟君應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人侑機會餐飲有限公司已經解散在案，台端以原負
    責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請
    函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司
    登記事項資料、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
三、請提出債務人李春尾、蔡青山最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
