【裁判字號】    99,司促,18437
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18437號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  王舜麒
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰貳拾玖元及
    自民國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之九
    點二一計算之利息，自民國九十九年九月三十日起至清償日
    止，每月(期)新臺幣貳百元整計付違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人王舜麒於民國98年03月16日向聲請人借款額度
       新臺幣150,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
       個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清
       償全部本息餘額，利息按指數房貸利率加8.18%計息，嗣
       後隨指數房貸利率調整而調整，並自調整日起按調整後
       之年利率計算。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪
       失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
       立有個人信用貸款申請書及其他約定條款為證。
 (二)、上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣111,129元整，及自
       民國99年09月30日起至清償日止按年利率9.21％計算之
       利息，與自最後一次應繳款日起，加計每期新臺幣200
       元之違約金亦未清償。迭經催討相對人均置之不理，誠
       屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相
       對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，有附呈之個人信用貸款申請書及其他約定條款可證(原
       本如奉鈞院通知，當送呈核對)，茲為免判決程序之煩雜
       起見，特依民事訴訟法第五O八條之規定。狀請鈞院鑑核
       ，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
