【裁判字號】    99,簡,2110
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6049號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○、甲○○、戊○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第3行之「3人」為贅字刪除，以及第8
    至10行之「嗣己○○以電話聯繫丙○○（丁○○之父）返家
    後，責由甲○○於該日上午9時36分許，對丙○○恫稱」一
    段，補充並更正為「嗣己○○以電話聯繫丙○○（丁○○之
    父）返家後，乙○○、甲○○、戊○○承前恐嚇犯意，由甲
    ○○於該日上午9時36分許，對丙○○恫稱」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第28條、第305條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
