【裁判字號】    99,訴,1043
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志銘律師
上列被告因違反家庭暴力防治法之妨害性自主案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起，延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反家庭暴力防治法之妨害性自主案件，經本
    院認為被告於偵訊中，經通緝到案，足認被告有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年8 月26日執行羈
    押。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將於99年11月25日
    屆滿，於99年11月16日訊問被告後，認羈押被告之前揭原因
    仍然存在，有繼續延長羈押之必要，應自99年11月26日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭      審判長法官  游秀雯
                                  法      官  王素珍
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
