【裁判字號】    99,聲,1777
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊彥
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第146 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重貳點陸陸公克，空包
裝總重點壹貳公克)， 均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇俊彥違反毒品危害防治條例案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第188
    、189 、190 號為不起訴處分確定，惟分別扣案之第一級毒
    品海洛因13包（合計淨重2.66公克），因均屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第78號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    98年度毒聲字第437 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國99年9 月17日停止處分出監，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以99年度戒毒偵字第188 、189 、190 號為不起
    訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案之白色粉末13包，經
    鑑定檢出海洛因成分（合計淨重2.66公克，空包裝總重3.12
    公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室於98年7 月6 日出
    具之調科壹字第09823019080 號鑑定書1 紙附卷為憑，足認
    上開扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品，屬違禁物無訛。揆諸前揭說明，認本件聲請為
    正當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第三庭  法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
