【裁判字號】    99,易更,3
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易更字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第75號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第
588 號），改依通常程序審理，於民國99年5 月26日為第一審判
決（99年度易字第499 號），經檢察官提起上訴，由臺灣高等法
院臺中分院於民國99年10月13日撤銷原判決，發回更審（99年度
上易字第935 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係甲○○之妻，
    丙○○係乙○○之父，乙○○、丙○○明知乙○○所有中華
    郵政公司鹿港郵局帳號：00000000000000號帳戶內之存款，
    係乙○○與甲○○共有之存款，非經共有人甲○○之同意，
    不得擅自提領使用，詎乙○○、丙○○竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國98年6 月18日，未經甲○○
    同意，一同前往鹿港郵局提領乙○○上開帳戶內之新臺幣（
    下同）120 萬元，而將該等款項侵占入己，嗣甲○○告訴偵
    辦，因認被告2 人係犯刑法第335 條之侵占罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回或
    已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決；告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款定有明文。又於直系血親、配偶或同財共居親屬之間
    ，或其他5 親等內血親或3 親等內姻親之間，犯侵占罪者，
    須告訴乃論，刑法第338 條、第324 條第2 項亦有明文。查
    被告乙○○、丙○○經檢察官以刑法第335 條第1 項之侵占
    罪提起公訴，而告訴人甲○○係被告乙○○之配偶、被告丙
    ○○之女婿，此有全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽（見
    本院99年度易字第499 號卷第9 至10頁），分別為告訴人之
    配偶及1 親等直系姻親，依前開規定，本件係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之99年5 月10日
    ，具狀撤回對被告乙○○之侵占告訴，有和解書1 紙附卷可
    稽（見本院前揭卷宗第17頁）；另按告訴乃論之罪，對於共
    犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯，刑事訴
    訟法第239 條前段定有明文，此為告訴不可分原則，是以告
    訴人甲○○既已撤回對被告乙○○之告訴，其效力及於共犯
    即被告丙○○，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
