【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第35號
原      告  王古玉蘭
原      告  王創衍
原      告  王景新
兼上三人共同
訴訟代理人  王創永
上  一  人  李進建律師
訴訟代理人
原      告  王淑玫
原      告  王偉青
原      告  王淑美
上列原告與被告邱百祥（即邱垂統之遺產管理人）、邱張敏間清
償債務等事件，原告起訴聲明第二項關於撤銷訴權部分未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的全部價額核定為新臺幣11,655,888元，
應徵第一審裁判費新臺幣114,608元，原告已繳納57,232元，尚
有57,376元未據繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
