【裁判字號】    99,聲,1859
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1859號
聲  請  人
即  被  告  巫炳漢
上列被告因詐欺案件（99年度易字第1140號），聲請撤銷羈押、
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告巫炳漢於偵查中對公訴人起訴之犯罪事
    實均坦承不諱，據實以告，使本案追訴及審判得以順利進行
    ，被告也絕無躲避追訴、逃亡之理由，故被告已無「非予難
    押，顯難進行追訴、審判或執行」可言，本案羈押被告之必
    要性並不存在，請撤銷羈押、准予被告具保停止羈押等語。
二、查被告巫炳漢前因詐欺案件，經本院訊問後，以被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之犯罪嫌疑重大，且有反覆實
    施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而於民國99年11月4 日
    裁定羈押在案。被告所涉上開詐欺案件已定期進行準備程序
    ，尚未審結，而被告涉嫌自99年4 月初，與同案被告林俊宏
    、巫薏涵共同詐騙如起訴書附表五、六所示之被害人共27人
    ，已足認被告有反覆實施詐欺犯罪之虞，其原先羈押之原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅，為避免被告再犯相同案
    件，而危及社會上其他人之財產安全，有繼續羈押之必要，
    所請撤銷羈押、具保停止羈押，不能准許，應予駁回。另本
    案係以被告犯罪嫌疑重大，所為係犯刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款所列之詐欺罪，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，認有羈押之必要而裁定羈押，並非以同法第101
    條所列之各款事由作為羈押原因，聲請意旨以本案並無非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情形存在，認欠缺羈押
    之必要性，容有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
