【裁判字號】    99,司促,18475
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18475號
債  權  人  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  戴桂英
債  務  人  劉桂菱
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟捌佰元及自本命令送
    達之翌日起至清償日止，按郵政儲金一年期定期存款利率百
    分之一點零八按日計算之利息，加計之利息總金額，以未償
    還款之百分之五為上限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
