【裁判字號】    99,聲,1902
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（99年度偵字第2944號），
聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第159 號），茲本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版光碟肆片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第2944
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官為不起訴處分
    確定，扣案之盜版光碟4 片，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第2944號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    扣案之盜版光碟4 片係非法重製物，有鑑識證明書附卷足憑
    ；又上開盜版光碟4 片，均屬被告所有並供犯罪所用之物，
    復據被告於警詢、偵訊自承在卷，並有露天拍賣網站網頁列
    印資料、匯款單影本各1 份附卷可參。是依前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收扣案之盜版光碟4 片，經核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月   19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
