【裁判字號】    99,司促,18395
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第18395號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  張釗深
債  務  人  曹文幸
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟玖佰肆拾捌元及自民
    國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償
    日止，按每個月新臺幣陸佰元繳納違約金，違約金之計收最
    高以連續五期為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬肆仟柒佰肆拾柒元及
    其中新臺幣貳拾陸萬壹仟捌佰拾捌元自民國九十七年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
