【裁判字號】    99,訴,1306
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1767號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於90年11月
    8日因停止戒治付保護管束而出所，於91年5月2日保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢。再於95年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年、5月確定，嗣並各
    裁定減刑為有期徒刑6、2月又15日，並合併定應執行有期徒
    刑8月確定，而其入監執行後，於96年12月30日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年6月22日下午某時，在其彰化縣埤頭鄉友人住處，以將海
    洛因加水混合置入針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月22日下午某時，在其彰化縣埤頭鄉友人住處，以將甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年6月23日12時45分許
    ，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年6月23日
    12時45分許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按，
    足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式；倘5年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第59號判決、95年度
    台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭會議決定足供參照
    。查本件被告前於90年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於90年11
    月8日因停止戒治付保護管束而出所，於91年5月2日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢；再於5年內之95年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年、5月確
    定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，是以依照上
    開說明，本件被告施用毒品之犯行既經檢察官提起公訴，本
    院自應依法論科。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於95年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑1年、5月確定，嗣並各裁定減刑為有
    期徒刑6、2月又15日，並合併定應執行有期徒刑8月確定，
    而其入監執行後，於96年12月30日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強
    制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深
    切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃
    屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林佳裕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                法    官        紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書 記 官        林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
