【裁判字號】    99,消債更更,6
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度消債更更字第6號
聲  請  人
即  債務人    林聖煌
代  理  人    陳忠儀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，對民國99年4月30日本院9
9年度消債更字第8號裁定抗告，經本院99年度消債抗字第10號裁
定發回更審，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人林聖煌自中華民國九十九年十一月二十二日下午
四時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；法院開始更生程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。又法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必
    要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為
    監督人或管理人，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項
    、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故負欠債務共計新臺
    幣（下同）1,396,867元，已於民國97年5月間以書面向最大
    債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（以下
    稱匯豐銀行）請求共同協商債務清償方案，惟債務人每月收
    入僅約20,000元，實無力負擔匯豐銀行所提出之每月償還約
    7,905元之清償方案，致前置協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、前置協商不成立
    通知書、財產收入狀況書、最近3月薪資所得明細、95及96
    年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、保險
    單、存摺暨內頁明細、離職證明書、97年度綜合所得稅電子
    結算申報收執聯、台灣台中地方法院執行命令、車輛動產抵
    押貸款契約書為證，並供本院調閱債務人全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單、勞保電子閘門資料查詢清單查核無誤。此外
    ，本件又查無債務人有消債例所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰依上開規定裁定如主文
    第一項所示及命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
