【裁判字號】    99,司聲,400
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第400號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第八號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣捌佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，業
    經判決確定。聲請人前依本院97年度重訴字第129 號判決（
    聲請狀誤載為本院97年度裁全字第129 號裁定）免為假執行
    ，提供擔保物新臺幣8,000,000 元（99年度存字第8 號），
    聲請本院裁定返還擔保金等語，並提出本院97年度重訴字第
    129 號民事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度重上字第
    115 號民事判決暨確定證明書、本院99年度存字第8 號提存
    書、花壇郵局第105 號存證信函及掛號郵件收件回執等影本
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調取本院97年度重訴字第129 號
    民事事件、99年度存字第8 號提存事件及臺灣高等法院臺中
    分院98年度重上字第115 號民事事件等卷宗審核尚無不合，
    又聲請人並定21日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使
    ，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     19   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
