【裁判字號】    99,簡,1396
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    失火燒燬建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃登貴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5271號），本院判決如下：
    主  文
黃登貴失火燒燬他人所有之輪胎、玻璃及紗窗，致生公共危險，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、黃登貴為彰化縣秀水鄉○○路5 號「彰秀汽車材料行」之員
    工，於民國99年4 月12日中午12時30分許，在「彰秀汽車材
    料行」設於彰化縣秀水鄉○○路41號之倉庫前空地，駕駛推
    高機執行載運汽車零件堆置等工作時抽煙，而當時為氣候炎
    熱乾燥之正午，該空地上長有雜草，其本應注意抽煙後應確
    實熄滅煙蒂，不得隨意丟棄以免釀成火災，而依其情形又非
    不能注意，竟疏未注意，於抽煙後未確實熄滅煙蒂且隨手丟
    棄於該空地上，並隨即返回該材料行倉庫內用餐，而於同日
    中午12時50分許，因該未熄滅之煙蒂蓄熱而燃燒該空地雜草
    ，黃登貴發現起火後立即取水灌救，但灌救不及，火勢蔓延
    迅速而形成火災，並燒燬王省所有放置於該空地上之輪胎及
    緊鄰該空地之華龍國小之部分玻璃及紗窗等物，致生公共危
    險。嗣於同日12時55分許，經他人報警處理，由彰化縣政府
    消防局派員前往上址滅火，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，核與證人王省、林志清及王
    佳文於警詢時之證述情節相符，並有現場照片、彰化縣消防
    局秀水分隊火災出動觀察紀錄、火災現場相關位置及起火處
    所物品位置圖等在卷可憑。又被告所指之初期起火位置為空
    地中間放置水管西北側乾燥雜草處，參以該空地水管北面1
    處燃燒痕跡之燒燬碳化情形嚴重，並且有完好雜草，顯示該
    處非受延燒等情，足認起火處位於該空地中間放置水管處附
    近，並向南側雜草延燒；而該起火位置附近，經發現有煙盒
    及煙蒂等物，及案發前現場噴有除草劑，該處雜草乾燥而易
    被煙蒂引燃及延燒等情，有火災現場勘查紀錄及現場照片等
    在卷可稽，足認本件應係被告抽煙後，疏未熄滅煙蒂即隨手
    丟棄致失火無訛。查被告本應注意抽煙後應確實熄滅煙蒂，
    不得隨意丟棄以免釀成火災，且依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，被告顯然有過失。又該空地上之輪胎
    及緊鄰該空地之華龍國小之部分玻璃及紗窗等物遭燒燬，係
    本件失火所致，當與被告之過失行為間有相當因果關係。本
    案事證明確，被告失火燒燬他人所有之物，其失火行為顯已
    致生公共危險，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法公共危險罪章所稱之「燒燬」，係指燃燒毀損之意，
    亦即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言，刑法第173 條第
    2 項之「燒燬」現供人使用之住宅，必須「房屋構成之重要
    部分」已燒燬，如僅房屋內之傢俱、物件燒燬，房屋本身尚
    未達喪失其效用之程度者，因刑法第173 條第2 項之罪，並
    無處罰未遂犯之規定，行為人應係觸犯刑法第175 條第3 項
    之失火罪（最高法院79年度台上字第2656號判決、71年度臺
    上字第6583號判決參照）。本件被告失火燒燬前述如犯罪事
    實欄所述之輪胎、玻璃、紗窗等物，並非建築物之主要構造
    部分，亦未達燒燬建築物重要構成部分之程度，揆諸前開說
    明，被告應係犯刑法第175條第3項之失火燒燬如主文所示之
    物之罪。爰審酌被告抽煙後未確實熄滅煙蒂，致不慎引起火
    災之過失情節，犯罪所生危害不大及其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
