【裁判字號】    99,簡,1914
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1914號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2003號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單張（其中壹張正
、反面均有記載簽賭內容，共計肆頁）及記帳單張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽賭單3 張（其中1 張正、反面均有記載簽賭
    內容，共計4 頁），係當場賭博所用之器具，業據被告供承
    在卷，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照
    ）。至扣案之記帳單3 張，為被告所有，並供本件賭博犯罪
    所用之物，亦據其陳明無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，予以宣告沒收，附此明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
