【裁判字號】    99,聲,1840
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
沒字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣佰元、麻將貳副、骰子陸粒及帳冊本，
均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，
    扣案之賭資新臺幣（下同）6850元、抽頭金300 元、麻將2
    副、骰子6 粒及帳冊3 本，係屬被告等所有並供犯罪所用之
    物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑
    法第40條第2 項之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：
  (一)被告等因涉犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所及
    同條後段意圖營利聚眾賭博案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第8114號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署98年度上職議字第6262號處分書在卷為憑。扣
    案之抽頭金300 元、麻將2 副、骰子6 粒及帳冊3 本分別為
    被告甲○○所有因犯罪所得及供犯罪所用之物，業據被告甲
    ○○於警詢時供陳明確，並有彰化縣警察局田中分局刑事案
    件報告書、扣押物品目錄表、扣押物品清單附卷可稽，從而
    ，聲請人此部分之聲請，即屬正當，應予准許。
  (二)至扣案賭資6850元中之6550元，分別為王國忠、林水永、蕭
    國生、陳憲達等人所有，業據被告等人及王國忠、林水永、
    蕭國生、陳憲達於警詢中供陳明確（見警卷第4 頁反面、第
    7 頁反面、第11頁反面、第13頁反面、第17頁反面、第19頁
    反面），即非被告2 人所有並供犯罪所用之物，聲請人援引
    上開條文聲請沒收，容有誤會；又所犯為刑法第266 條之罪
    ，始應依同條第2 項諭知沒收，犯同法第268 條之罪，則不
    與焉（臺灣高等法院暨所屬法院60年1 月1 日60年度法律座
    談會決議意旨參照），本件被告乙○○未經檢察官認定涉犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪，已如前述，是扣案其所有之
    賭資300 元，自無從依同條第2 項之規定予以宣告沒收，復
    非犯本件第268 條之罪所用之物，亦不得依首揭規定諭知沒
    收。從而，聲請人此部分之聲請，於法均尚有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
