【裁判字號】    99,嘉簡,1714
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1714號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8234號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表所示，除編號二十至
二十二以外之物，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後六月內
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護
管束。扣案如附件附表所示，除編號二十至二十二以外之物，均
沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表所示，除編號二十至
二十二以外之物，均沒收。
乙○○犯賭博罪，共罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表編號二十七其中
之賭資新臺幣壹仟元及編號二十八之積分卡壹張均沒收。應執行
罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附件附表編號二十七所示其中之賭資新臺幣壹仟元，及編號
二十八所示之積分卡壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除為以下之補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）：
(一)、犯罪事實欄第1列「自民國99年8月15日獨資頂下」更正為
      「自民國98年12月下旬某日獨資頂下」。
(二)、犯罪事實欄第3至第6列「並分別以月薪……賭博性電動遊
      戲機台共71台」補充為「並分別於同日及99年8月15日起
      以月薪新臺幣(以下同)2萬5千元及1萬8千元，僱請知情之
      丙○○、甲○○擔任開分及兌換代幣工作，渠等3人共同
      基於賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之集合犯意
      聯絡，在該遊戲場內擺設如附表編號1至18所示之賭博性
      電動遊戲機台共71台」。
(三)、犯罪事實欄第2項第12、13列「乙○○換得之賭資1000元
      」補充為：「乙○○所提出之1000分積分卡1張及換得之
      賭資1000元」。
(四)、附件附表增加編號28：乙○○所提出之1000分積分卡1張
      。
二、按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子
    遊戲機具為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供
    顧客兌換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機
    之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲
    機檯，並提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號、臺灣高等法院臺
    南分院96年度上易字第512 號判決意旨可為參照），被告丁
    ○○開設「豪鑽電子遊戲場」，擺設賭博性電子遊戲機，雇
    用被告甲○○、丙○○擔任店員，負責為店內之客人開分、
    洗分及兌換現金，除提供此遊戲場，並聚集不定特定之多數
    賭客分別或同時前來參與賭博，顯有營利之不法意圖甚明，
    核被告丁○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之公眾得出入場所賭博罪及同法第268條意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博罪。被告乙○○所為，係犯刑法第
    266條第1項前段賭博罪，共3罪。
三、另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。又被告丁○○與被告甲○○、丙○
    ○3人間就上揭賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博犯
    行，於所加入之時間起，分別以自己犯罪之意思，互有犯意
    聯絡及行為分擔，應就其等參與期間內共同實施之犯罪行為
    負共犯之責。其3人均以一集合行為而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，均應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告乙○○3次賭博罪之犯行，犯罪時間
    已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰。
四、爰審酌被告丁○○具高中畢業之智識程度、甲○○具國中肄
    業之智識程度、丙○○具高職畢業之智識程度，丙○○前於
    民國90年間因違反電子遊戲場業管理處罰條例之類似案件，
    經本院以90年度簡字第1080號判決處拘役30日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按之素行，猶不知戒愓，其
    3 人僅為謀取個人私利，違法從事提供賭博場所、聚眾賭博
    、參與對賭等行為，其動機、目的確值非難，復影響社會善
    良風氣，並助長民眾不思努力正當工作卻徒欲以投機僥倖心
    態獲取財物之風氣，暨其犯罪之手段、參與賭客人數等經營
    規模、所得之利益、參與犯罪之角色輕重、時間長短及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。另審酌被告乙○○具高中畢業之智識程度
    ，前於86年間因賭博案件，經本院以86年度嘉簡字第766號
    判決處罰金銀元1000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按之素行，在公共場所賭博財物，對社會善良風俗
    產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑並定應執行刑，暨諭知易服勞役之折
    算標準。
五、又按關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權
    主義之同法第38條第1項第2款而適用。扣案之附件附表編號
    1至18所示之機台(含IC主機板)共71台、編號23之代幣、編
    號27之賭資、編號28之積分卡，分別為當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266條第2項宣告沒收；扣案之附件附表編號19、24、25
    、26所示之物，係被告丁○○所有，供本件犯罪所用之物，
    業據被告丁○○、甲○○、丙○○供述在卷，本於責任共同
    原則，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
    另其他扣案物品即附件附表編號20、21、22所示之物，為被
    告丁○○、甲○○、丙○○所為收入、排班之記載或為辯識
    客戶之用，容不足再供犯罪之危害，爰不為沒收之諭知，併
    為敘明。
六、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為謀生計，一時
    失慮，觸犯刑章，諒其經此偵查審判程序，信無再犯之虞，
    本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，且因被告甲○○未從事正當工作，因而觸
    法，法紀觀念淡薄，爰責令其於本判決確定後6個月內提供
    60 小時之義務勞務，並依法於緩刑期間付保護管束。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、
    第74條第1項第1款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
