【裁判字號】    99,朴簡,398
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第476號、99年度偵字第8747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告甲○○
    行為後，刑法已於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日
    公佈，並自95年7 月1 日施行，本件被告之犯行，其應適用
    之新、舊法比較如下：
  (一)刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公佈施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公佈施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
     1月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公佈日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「
    銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑法施行法第1 條之1 施
    行日（即95年7 月1 日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位
    改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3
    萬元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位
    雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，
    就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變
    更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑
    法施行法第1 條之1 規定。
  (三)被告行為後，刑法第33條第5 款關於「罰金：1 元以上」之
    規定，修正公佈為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法
    有利於行為人，應適用舊法第33條第5 款規定，定其罰金部
    分之法定刑。
  (四)刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較
    結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為
    有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為
    有利。
  (五)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，再經
    折算為新臺幣後，為新臺幣3 百元以上9百元以下折算為1日
    。惟依前述，被告行為後刑法業已修正並施行，修正後刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1 千元折算一日。
    比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標
    準顯較修正後為低，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，定其折算標準。
  (六)有關累犯之成立，於5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，無
    論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定均構成
    累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁
    判時，無庸為新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。
  (七)經綜合比較上述各刑罰權規範內容變更之條文，以適用舊法
    最有利於被告，基於一體適用法律之法則，自應適用舊法即
    修正前刑法第33條第5 款、第68條，及依修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰金之
    折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告有如事實欄所述之前科，於89年12月14日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先就累犯加重後依
    幫助犯減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助他人實施數詐欺
    取財行為，應依刑法第55條前段之規定，論以想像競合犯，
    並從一重處斷。
四、爰審酌被告之國中畢業之智識程度，為圖小利，竟將銀行帳
    戶存摺、密碼、提款卡轉讓予不詳姓名年籍之成年人士，供
    不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，
    減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑
    添困擾，造成社會及金融秩序紊亂及其犯後態度、被害人數
    、所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、又被告本案之犯罪時間雖係96年4 月24日以前，原應依中華
    民國96年罪犯減刑條例予以減刑，惟其於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行前之94年10月18日已經臺灣嘉義地方法院檢察
    署通緝，而未於96年12月31日以前，自動歸案接受審判，乃
    至99年10月12日始為警緝獲，有臺灣嘉義地方法院檢察署94
    年10月18日嘉檢慎偵玄緝字第001084號通緝書及警詢筆錄在
    卷可憑，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，自不
    得依該條例予以減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
    項、、第47條第1項、第41條第1項前段（修正前）、第55條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（廢止前），刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
