【裁判字號】    99,交易,323
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第154號），本院受理後（99年度朴交簡字第242號
）認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為計程車司機，以
    擔任駕駛為業，於民國98年8月26日晚間7時許，駕駛車牌號
    碼016-PV號營業用計程車沿嘉義市○○路由東往西行駛，行
    經北港路與北社尾路交岔路口時，理應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且依當時夜間有照明、視線良好、路
    況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意兩側來車，貿然
    直行穿越交岔路口，適有告訴人甲○○所騎乘車牌號碼為TL
    B-550號重型機車（按：應係輕型機車，以下同），沿嘉義
    市○○○路由南向北至該交岔路口時，亦應注意車前狀況隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意，貿然通過該路口，致其重型機車與被告計
    程車車頭擦撞，重型機車倒地向前滑行2.6公尺，告訴人因
    而受到左橈骨遠端粉碎性骨折、左尺骨遠端骨折、左肘擦挫
    傷、雙膝挫擦傷等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告所
    為涉犯刑法第284條第2項（按：應係刑法第284條第2項前段
    ）之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284條第2項（前段）之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達
    成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
