【裁判字號】    99,聲,1155
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（92年度執字第426號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）及第二級
毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重分別為肆點捌參柒肆、貳點零
捌肆壹、零點貳貳肆壹、肆點捌貳伍肆、零點陸玖零壹、零點貳
參壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1
    7公克）及第二級毒品甲基安非他命6包（驗餘淨重12.8928
    公克）係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。次按被告
    行為時之刑法第38條第1項第1款、第2項分別規定：「左列
    之物沒收之：一違禁物」、「前項第1款之物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，同法第40條規定：「沒收，於裁判時
    併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，惟民國94年2月2
    日修正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第
    2項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒
    收之：一、違禁物」、「前項第1款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」，其中除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列
    」、「犯人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收
    之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法
    第40條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收
    ，則修正前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並
    無不同，且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁
    判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、經查，被告前於90年12月11日為警查獲其施用毒品，並經本
    院先後裁定應送勒戒處所觀察、勒戒及令入戒治處所強制戒
    治後執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽（見本院卷第15頁至第20頁）。而被告遭查獲時為警
    同時扣得之白粉1包、淡黃色結晶6包，經鑑驗結果分別含有
    海洛因成分（驗餘淨重0.17公克）、甲基安非他命成分（驗
    餘淨重分別為4.8374、2.0841、0.2241、4.8254、0.6901、
    0.2317公克）之情，分有法務部調查局調科壹字第91230254
    10號鑑定書影本、行政院衛生署草屯療養院99年10月27日草
    療鑑字第0991000210號鑑定書影本各1份附卷可稽（見本院
    卷第9頁至第10頁）。且上開扣案海洛因1包及甲基安非他命
    6包，均係被告所有，供施用之毒品，亦據被告於90年12月
    11日警詢時供承無訛，揆諸前揭說明，本件扣案之海洛因、
    甲基安非他命（均不含包裝袋），均應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
