【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢官
被      告  呂泳賢
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
呂泳賢羈押期間，自民國九十九年十二月二日起，延長貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
被告呂泳賢前經本院訊問後，否認有何販賣第一級毒品、第二級
毒品犯嫌，惟有證人謝水清警詢及偵查中證述可資參詳，並有通
訊監察譯文、指認犯罪嫌疑人紀錄表可供佐證，足認被告涉犯毒
品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪犯罪嫌疑重大。且被
告呂泳賢就其上開犯行部分，有與證人謝水清勾串之可能，且所
犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追
訴、審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
、第3 款之規定，裁定被告於民國99年9 月2 日起，予以羈押，
並禁止接見通信。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，
被告於本院99年10月12日第二次準備程序中坦承犯行，並有上開
事證可佐，足認其犯罪嫌疑重大。且本案尚未進行審理程序，並
觀諸被告於本院羈押訊問程序、第一次準備程序中，所述均反覆
不一，仍有勾串之虞，且所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
罪，其羈押之原因仍為存續，而有羈押之必要，應予羈押，並禁
止接見通信。至被告另稱：在地檢署開庭時有提出罹患C 型肝炎
證明，看守所其中一個醫師說沒有藥物可以醫治，另一位醫師說
要到外面檢查嚴重程度，現在肝都會痛等語，然經本院函詢臺灣
嘉義看守所關於被告之病況，臺灣嘉義看守所函覆稱：被告自述
有2 至3 年慢性肝炎病史，於所外未積極治療肝炎病情，於該所
羈押期間主訴胃部不適，現於所內看診持續服用肝炎藥物及胃藥
控制病情，目前精神尚可，生命徵象穩定，收容期間該所依醫囑
續予妥適照護等語，有臺灣嘉義看守所99年11月9 日嘉所衛字第
0990004511號函及所附嘉義看守所收容人病況說明書1 紙、及嘉
義看守所檢驗報告2 紙、病歷單24份在卷可參（見本院卷第86至
95頁），足見被告生命徵象穩定，尚無具保停押之必要，附予敘
明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3 項前段、第
121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
