【裁判字號】    99,朴簡,395
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第395號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另就犯罪事實欄補充甲○○前案紀錄如下：
    「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣嘉義地方法院以86
    年度訴緝字第55號判處有期徒刑3年4月；因麻醉藥品管理條
    例案件，經同院以86年度訴字第298號判判處有期徒刑8月，
    上揭2罪嗣經同院以96年度聲減字第596號裁定減刑後定應執
    行為有期徒刑1年11月；另因偽造貨幣案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以88年度上訴字第1732號判處有期徒刑3年2月確
    定，上開案件接續執行，於民國92年4月1日假釋付保護管束
    出監；甲○○復犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院以94年度朴
    簡字第26號判處拘役30日，嗣經同院以96年度聲減字第59 6
    號裁定減刑為拘役15日；而甲○○因於上開假釋期間違反保
    護管束相關規定，假釋遭撤銷，所餘刑期1年11月與竊盜案
    之拘役15日接續執行，徒刑於96年7月15日執行完畢，而拘
    役其中14日於96年7月17日易科罰金執行完畢。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於民國96年7月17日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高職
    畢業之智識程度、前科累累，素行不佳，趁被害人不注意之
    際，竊取被害人之皮包，犯罪手段尚屬平和、竊盜所得價值
    非高，並已返還被害人，犯罪之初於警詢時否認犯行，嗣於
    偵查時始坦承犯行，上開犯行原經檢察官為緩起訴處分確定
    ，因被告於緩起訴期間內，故意再犯有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪(經臺灣板橋地方法院以99年度訴字第1027號判
    處有期徒刑7月)，而經撤銷緩起訴處分，惟被告已完成臺灣
    嘉義地方法院檢察署法治宣導教育活動2小時、義務勞務60
    小時等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
