【裁判字號】    99,聲,1214
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3925號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。另按受刑人犯附表（引用
    聲請書附表，並更正部分欄位記載）編號2 所示之罪行為後
    ，刑法業經修正，於民國95年7 月1 日施行，行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。經查：（一）刑法第51條第5 款規定部分，修正後
    之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之
    不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果
    ，修正後規定並未較有利於受刑人。（二）刑法第41條第1
    項前段部分，修正後之規定易科罰金最低係以新臺幣1000元
    折算1 日，修正前即受刑人行為時之易科罰金折算標準，經
    折算為新臺幣後，最高則應以新臺幣900 元折算1 日，修正
    前之規定顯有利於受刑人。經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正
    前之上開規定，定其應執行之刑；又定執行刑之立法意旨，
    一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，故合於
    併罰定應執行刑之數罪，其自由刑易科罰金之折算標準不同
    者，於定應執行刑時，應擇有利於受刑人之折算標準適用之
    （最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議（一）、84年度臺
    非字第452 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表所示之罪（引用聲請書附表
    ，並更正部分欄位之記載），分別經本院以99年度嘉簡字第
    823 、1530號判決處有期徒刑4 月、4 月減為有期徒刑2 月
    確定，且均得易科罰金等情，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判
    確定前，及依上開說明認聲請為正當，定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
