【裁判字號】    99,聲,1182
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3835號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（四）所示之罪，亦經本院判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，
    茲由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判
    處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪而
    併合處罰之案件，有2以上之裁判，應依刑法第51條規定定
    其應執行之刑時，最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，
    以裁定定其應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業
    經執行完畢而有差異，至已執行之刑期，可在所定應執行之
    刑期中如數扣除，要屬另一問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於97年12月上旬某日，犯刑法第321條第1項第1款、第2
      款之竊盜罪，經本院以98年度易字第136號判決判處有期
      徒刑3月，於98年4月23日確定。
（二）因於97年12月中旬某日，犯刑法第321條第1項第2款之竊
      盜罪，經本院以98年度易字第136號判決判處有期徒刑4
      月，於98年4月23日確定。
（三）因於97年12月中旬某日，犯刑法第321條第1項第1款之竊
      盜罪，經本院以98年度易字第136號判決判處有期徒刑3
      月，於98年4月23日確定。（以上3罪並經該判決定應執行
      有期徒刑8月確定）
（四）因於97年12月13日至97年12月30日前某日，犯刑法第349
      條第1項之收受贓物罪，經本院以99年度朴簡字第330號判
      決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
      1日，於99年10月25日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
