【裁判字號】    99,嘉簡,1716
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1716號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告上開
    犯行原經檢察官為緩起訴處分確定，因被告違背刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項第3款之規定，未於緩起訴處分確定後4
    個月內，向被害人乙○○支付新臺幣3 萬元，而經撤銷緩起
    訴處分。爰審酌被告高中畢業之智識程度，無犯罪前科之素
    行，其犯罪之動機、目的、行為手段尚屬平和，侵占之機車
    價值、期間，機車業經告訴人尋得，未與告訴人達成和解及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
