【裁判字號】    99,嘉簡,1717
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之銀行
    帳戶密碼、提款卡提供予姓名、年籍不詳之成年人，任由渠
    等作為向被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為
    ；而該姓名、年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。查被告提供銀行帳戶密碼、提款
    卡予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，得按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行
    為，幫助他人實施數詐欺取財行為，應依刑法第55條前段之
    規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。
三、爰審酌被告之國中肄業之智識程度，無前科之素行，竟將銀
    行帳戶密碼、提款卡提供給姓名、年籍不詳者，供不法之徒
    詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，
    造成社會及金融秩序紊亂及其犯後態度、被害人人數眾多及
    所受損害非低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
