【裁判字號】    99,嘉交簡,1052
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1052號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達1.07MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車行駛高速公路
    ，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，上開犯行原經檢察官
    為緩起訴處分確定，因被告於緩起訴期間內，故意再犯酒後
    駕車之公共危險罪(經本院以99年度嘉交簡字第945號判決判
    處有期徒刑2月)，而經撤銷緩起訴處分，顯見其毫無警惕，
    且漠視法律規定之態度，惟被告已完成臺灣嘉義地方法院檢
    察署法治教育與交通安全講習課程共4小時，並已向臺灣嘉
    義地方法院檢察署指定之公益團體支付新臺幣20000元，衡
    其初次為酒醉駕車公共危險犯行、犯後坦承犯行、本次犯行
    並未造成他人生命、身體實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11   月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度撤緩偵字第69號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
