【裁判字號】    99,嘉交簡,1051
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄補充甲○○之前案紀錄為為「甲○○前曾因竊
      盜案件，經臺灣嘉義地方法院以93年嘉簡字第405號判處
      有期徒刑7月，緩刑3年；嗣因違反妨害兵役治罪條例案件
      ，經臺灣臺南地方法院以94年簡字第948號判處有期徒刑3
      月確定，前開竊盜案件之緩刑宣告亦遭撤銷；又因違反妨
      害兵役治罪條例案，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字
      第509號判處有期徒刑4月確定，上開3案接續執行，於95
      年12月13日因縮短刑期假釋出監，並於96年3月19日假釋
      期滿，假釋未被撤銷，視為已執行完畢」。
(二)、證據欄補充「道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表
      （一）（二）各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前於如事實欄所述之前科，於96年
    3月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣
    酒精濃度高達0.59MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍騎乘機車上路，進而肇事致人受傷，對交通安全已生
    危害，衡其犯後坦承犯行、態度良好、初次為酒醉駕車公共
    危險犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第215號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
