【裁判字號】    99,朴簡,393
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第393號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電信法第五十八條第二項非法使用無線電頻率罪，
處拘役伍拾玖日，併科罰金新臺幣貳拾萬元，拘役如易科罰金，
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之
物品均沒收。
乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附
表所示物品均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除為以下之補充外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄增載甲○○前案：「甲○○再因違反電信法案
      件，於98年10月9日上午為警查獲，嗣經臺灣臺南地方法
      院以99年度簡上字第122號判處拘役55日確定。」。
(二)、犯罪事實欄第2頁第4列「功率放大器」重複記載2次應刪
      除其1。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1項定有明
    文。又國家通訊傳播委員會組織法已於94年11月9日，經總
    統以華總一義字第09400178881號令制定公布，並自公布之
    日施行，該法第2條規定：「自本會成立之日起，通訊傳播
    相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電視法及衛
    星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部、行政院
    新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本會。其他
    法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相關業務之主
    管機關，從交通部移由國家通訊傳播委員會。又違反同法第
    48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率，應
    依同法第58條第2項規定論處。被告乙○○提供土地，供被
    告甲○○違反上開規定，擅自裝設射頻器材，以設置無線電
    波發送端，非法使用上開無線電頻率，未經主管機關即國家
    通訊傳播委員會核准，擅自使用無線電頻率而發射無線電波
    ，核其2人所為係違反電信法第48條第1項規定，未經核准擅
    自使用無線電頻率，應依同法第58條第2項規定論處。被告2
    人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    被告自民國98年10月10日起至99年2月23日為警會同國家通
    訊傳播委員會人員查獲止，在密切接近之一定時間及空間內
    共同反覆使用無線電頻率對外發送射頻信息，無非係發送無
    線電波訊息所當然，於行為概念上，具「集合犯」反覆及延
    續之特性，應論以一罪。
三、爰審酌被告甲○○高中畢業之智識程度，前已有2次違反電
    信法之同性質案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，仍不知悔悟，且於前案遭查獲之翌日起，即再行違犯本
    案，其未經核准擅自使用無線電頻率，對交通部對於電波之
    監理造成負面影響，妨害電信之健全發展，損及公眾權益，
    漠視法律規範，行為實有可議之處，被告乙○○為國中畢業
    之智識程度，提供土地、電力之行為分擔角色，犯後均坦承
    犯行之態度等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及被告甲○○併科罰金，如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之物品，均
    係違反電信法第58條第2項之電信器材，依電信法第60條之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致觸刑章，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電信法第48條第1項、第58 條第2項、第60條，刑
    法第11條、第28條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74
    條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
附表：
┌───┬─────────────────┬────┐
│編號  │名稱                              │數量    │
├───┼─────────────────┼────┤
│1     │控制器(99.2.23於台南縣山區扣押)   │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│2     │訊號接收器(同上)                  │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│3     │功率放大器(同上)                  │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│4     │天線(同上)                        │1支     │
├───┼─────────────────┼────┤
│5     │激勵器(同上)                      │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│6     │發射器(99.2.23於嘉義縣朴子市菜埔│1臺     │
│      │105-17巷29號扣押)                 │        │
├───┼─────────────────┼────┤
│7     │自動音頻位準( 同上)               │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│8     │交流電壓自動穩定器準(同上)        │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│9     │有線電視選臺器 (同上)             │1臺     │
├───┼─────────────────┼────┤
│10    │天線(同上)                        │1支     │
└───┴─────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
