【裁判字號】    99,消債更,60
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第60號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、除附件所示資料外，九十九年十一月十八日調查時當庭諭知
    命聲請人補陳之證據資料，仍應依當庭所諭知該庭期起一個
    月內遵期陳報，如逾期未補正，則亦將駁回其聲請，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法      官  曾宏揚
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  陳見明
附件：
一、提出聲請人本人、父母、子女有領取失業給付、老農年金、
    老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助或有
    如租金收入等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額
    並提出相關之證明文件）。
二、提出聲請人目前所投保之全部商業保險契約（含以本人、父
    母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
    單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額、
    是否保費質借及其金額。
三、陳報聲請人、子女、父母、兄弟姐妹有無股票、存款或其他
    投資等資料，並提出聲請人一年內於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件。
    （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編
    號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料
    ，仍應以書面說明）。
四、請陳報聲請人薪資收入明細之證明文件，例如：薪資單。
五、請說明聲請人之子女蕭穎華、蕭瑀姿目前就學、就業情形（
    如所就讀學校、往返學校上課方式、是否就讀安親班）及生
    活收支狀況如何?
六、預納郵務送達費用1,380元（計算式：7 人×10份×34元－
    1,000 元＝2,380 ，按金融聯合徵信中心金融機構當事人綜
    合信用報告所列債權人人數及債務人總人數，以每人10份，
    每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000 元；又如有尚
    未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳納
    郵務送達費用）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
