【裁判字號】    99,訴,679
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢官
被      告  謝水清
指定辯護人  劉興文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
謝水清羈押期間，自民國九十九年十二月二日起，延長貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
被告謝水清前經本院訊問後，坦承部分販賣第一級毒品、第二級
毒品犯嫌，其餘否認犯行，惟有證人吳友文、黃登貴、曾瑞鵝、
賴專財警詢及偵查中證述可資參詳，並有通訊監察譯文、指認犯
罪嫌疑人紀錄表可供佐證，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4
條第1 項、第2 項之罪犯罪嫌疑重大，且被告就其毒品來源有與
其上手呂泳賢勾串，就販賣第一級毒品部分有與證人賴專財勾串
之可能，且所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
第1 項第2 款、第3 款之規定，裁定被告於民國99年9 月2 日起
，予以羈押，並禁止接見通信。茲因被告羈押期間即將屆滿，經
本院訊問後，被告於本院99年11月4 日第二次準備程序中坦承犯
行，並有上開事證可佐，足認其犯罪嫌疑重大。且本案尚未進行
審理程序，並觀諸被告於本院羈押訊問程序、第一次準備程序中
，所述均反覆不一，仍有勾串之虞，且所犯均為最輕本刑5 年以
上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍為存續，而有羈押之必要，應
予羈押，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
105 條第3 項前段、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
