【裁判字號】    99,易,589
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第589號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉輝霖
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
葉輝霖自民國玖拾玖年拾壹月貳拾伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告葉輝霖前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪，犯罪嫌重大，有逃亡之事實，且有反覆實施
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款之
    規定，於民國99年8 月25日裁定應予執行羈押。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，但羈押原因仍然存在，為
    擔保將來審判及確定後之執行，認有繼續羈押之必要，此外
    ，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，應自99年11月25日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
