【裁判字號】    99,家訴,80
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第80號
原      告  涂吳秀
上列原告與被告涂萬賀間請求履行契約事件，原告應於五日內補
正下列事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，經查本件關於扶養費之訴訟標的
    價額經核定為新臺幣（下同）1,200,000 元（註：原告現年
    為79歲至80歲間，依臺閩地區歷年簡易生命表平均餘命計算
    大約10年期間），應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴。
二、提出被告所有坐落於嘉義縣民雄鄉福村4 鄰福1 號之2
    房屋之房屋課稅現值資料及建物登記謄本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
