【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執字第3230號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金新臺幣（下
    同）50,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人
    繳納之保證金，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請命沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，於本院審理中
    ，經指定保證金額50,000元，由具保人乙○○於民國（下同
    ）99年1 月20日提出上開金額之保證金後具保在案，此有本
    院99年刑保工字第138 號刑事保證金收據一紙附卷可稽。茲
    受刑人上揭毒品案件業經本院以99年度訴字第77號刑事判決
    ，判處應執行有期徒刑3 年2 月確定，並移付臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官執行，受刑人經檢察官傳喚執行，未遵期
    到案執行，嗣經囑警拘提無著，且未在監在押，並通知具保
    人乙○○帶同受刑人於99年11月16日到案執行，通知書於同
    年11月5 日送達，惟具保人迄未帶同受刑人到案執行等情，
    分別有上開刑事判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    送達證書、嘉義縣警察局民雄分局99年11月12日嘉民警偵字
    第0990077081號函、拘票、司法警察拘提未獲報告書、檢察
    官通知書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽。
    受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
