【裁判字號】    99,補,366
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第366號
原      告  嘉義縣義竹鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
查本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對乙○○、黃義祥二人
發支付命令，惟相對人乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）4,540,000 元，應徵得第一審裁判費45,946元，扣
除前繳支付命令裁判費幣500 元外，尚應補繳45,446元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
