【裁判字號】    99,玉交簡,246
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8月17日凌晨0時許，在花蓮縣玉里鎮某卡
    拉OK店內飲用酒類後，仍於同日凌晨2、3時許，騎乘車牌號
    碼HGU-658號重型機車，沿同鎮○○路○段20巷產業道路由東
    往西方向行駛。迨行經同路段 43號前100公尺處時，因酒後
    無法安全駕駛而衝入該處路旁之水田內。嗣經送往財團法人
    佛教慈濟綜合醫院玉里分院救治，並於同日 4時22分許實施
    抽血檢測結果，血液酒精濃度測試值為150mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度為每公升0.75毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)酒精測定記錄表、(二)道路交通事故調查報
    告表、現場圖、(三)現場照片16張、(四)花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、(五)被告甲○○於警詢及偵查
    中之自白等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕駛之公共危險前科
    紀錄，竟未能心所警惕，又再次酒後騎乘機車，危害其他用
    路人之生命、財產安全，所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
