【裁判字號】    99,司養聲,108
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第108號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於中華民國99年10月13日，收養甲○○（女，53
年6月7日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養甲○○（民國○○年○ 月
    ○ 日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女，是以取得
    其生母丁○○、配偶乙○○同意後，於99年10月13日訂立書
    面收養契約書並經公證後向本院聲請認可收養被收養人甲○
    ○為養女，並提出經公證之收養契約書、雙方戶籍謄本、被
    收養人生父除戶謄本等為證。
二、經查：被收養人生父方春官已於99年4 月14日死亡，而收養
    人、被收養人雙方已於99年10月14日合法成立收養關係，此
    有被收養人生父方春官除戶謄本、雙戶戶籍謄本及收養契約
    書等在卷可稽。又本院經通知收養人雙方及被收養人配偶乙
    ○○到院調查，均表示同意本件收養（見本院99年11月10日
    調查筆錄）。是以本件收養有助於建立雙方情感之完整性，
    且並無不利於被收養人生父及生母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
