【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
聲  請  人  李政烈
代  理  人  陳正忠律師（法律扶助基金會指派）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8條所明定。
二、聲請人向本院聲請更生，聲請意旨略以：聲請人於民國96年
    1月16日與萬泰商業銀行（下稱萬泰銀行）成立協商，約定
    自96年2月起，分80期，利率9.88％，且每月10日以新台幣
    （下同）17,401元依債權銀行債權金額比例清償各項債務，
    至全部清償為止。因娶印尼籍妻子，而舉債15萬元，又購新
    車頭期款11萬餘元，事後無法支付而遭折價變賣，聲請人育
    有一子並須扶養父母，生活消費拮据；另妻子來自印尼，因
    思親而通電話，致增加國際電話通話費，聲請人有不能清償
    債務之情事，爰聲請更生等語。
三、按債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依
    消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務
    人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務
    清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，
    致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生
    或清算。換言之，債務人係依自己之清償能力，與債權人協
    商按月分期清償之金額，除非事後基本條件發生情事變更，
    如在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能等，方得以此不可歸責於己之事由，向法院聲請更
    生或清算。本件聲請人曾於96年1月16日依照中華民國銀行
    公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與萬泰銀行成立
    協商，約定自96年2月起，分80期，利率9.88％，且每月10
    日以17,401元依債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全
    部清償為止，聲請人協商後曾繳交6期，惟嗣後未依約繳款
    ，於96年6月毀諾等情，有聲請人所提協議書、萬泰銀行民
    事陳報狀及所附資料足憑（本院卷32、33、63至69頁）。聲
    請人固為前開主張，惟查：
  (一)聲請人自89年12月17日起即任職於零五五飲食部，擔任廚師
    ，有聲請人提出之在職證明書可稽（本院卷12頁），而依聲
    請人97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人
    仍任職於相同單位，所得總額各為40萬元（本院卷18、19頁
    ），可知聲請人工作狀況與薪資收入應稱持續而穩定。嗣聲
    請人於95年3月10日與印尼國人吳燕娜結婚，其子李秉憲則
    於96年5月29日出生，有戶籍謄本可參（本院卷15、16頁）
    。其子上開出生時間，雖與聲請人毀諾時間相當，而其子出
    生後所需扶養費用，亦確為必要支出增加之原因，惟聲請人
    於96年2月與金融機構成立協商時，其妻已經懷孕，並將於
    約3個月後生產，衡諸常情，此當屬聲請人所已知之事，且
    應為其向金融機構申請協商之動機，或據以評估是否接受協
    商條件所應考量之因素。
  (二)聲請人自承其父母除聲請人外，尚有四名女兒，應能各依其
    經濟能力分擔扶養義務，況其父李福明名下尚有房屋、田賦
    各一筆，有財產歸屬資料清單可參（本院卷23頁），應非完
    全無能力負擔自己生活費用之人。然縱認聲請人有支出其父
    母之扶養費用，此部分支出並非協商成立後始發生之支出，
    聲請人就其協商當時每月平均收入及有無其他還款財源等既
    自知甚詳，卻仍同意按月償還前開協商金額，其理應已考量
    自身還款能力，及籌措資金來源之規劃，其縱有薪資收入不
    敷償還之情況，亦屬聲請人於協商時可得預見，又聲請人之
    妻吳燕娜於98年間全年收入為169,440元，有綜合所得稅各
    類所得資料清單可參（本院卷17頁），亦非無工作能力之人
    。聲請人於協商後率予毀諾，自與前揭「不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難」之要件不符。聲請人既曾選擇與債
    權人為自主協商解決債務，其後又無不可歸責於己之事由而
    毀諾，縱使聲請人確實有清償之困難，債權人國泰世華銀行
    書狀中亦表示：「97年5月中華民國銀行公會決議，金融機
    構就曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供『個別協商一致
    性方案』，及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供『
    變更債務協商協議書方案』。」（本院卷81頁）聲請人宜循
    此方式解決債務問題，其逕向本院聲請更生，有違債權契約
    為誠信契約之本旨。
四、綜上所述，聲請人於消債條例施行前，既已與金融機構之債
    權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，且又無不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，則其聲請更生，顯然於
    法有違。從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
