【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3864號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯背信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○（原名林淑雲）於民國81年 3月17日與丙○○各出資
    新台幣（下同）50萬元，共同購買坐落花蓮縣壽豐鄉○○段
    398地號（重測前為月眉段第 1112地號）土地，並約定雙方
    之持分各2分之1，丙○○將其應有部分信託登記於甲○○名
    下，如欲出賣該筆土地，需 2人同意始得為之等事項，並書
    立於「合資明細表」中，甲○○因此而為丙○○管理其於該
    筆土地之持分。然甲○○及其女兒乙○○（原名陳穎亭）意
    圖為乙○○不法之利益，在未徵求丙○○之同意下，即於92
    年 3月27日將上開土地所有權全部移轉登記至乙○○名下，
    違背甲○○對丙○○之上開任務，致生損害於丙○○之財產
    。案經丙○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件證據除補充「被告甲○○與乙○○於本院之自白」外，
    其餘證據引用起訴書（如附件）之記載。
三、查被告2人行為後，刑法於94年1月 7日修正，同年2月2日公
    布，自95年7月1日施行，修正第28條、第31條第 1項、第33
    條第5款及41條第1項之規定：
(一)修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為正犯」之規定，修正為「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為正犯」，此項修正僅在確定「實行」
    概念下之共同參與行為。本件被告 2人對於背信之犯行具有
    犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之階段，故對被告
     2人而言，修正前、後刑法第28條之規定並無有利或不利之
    情形，因其成立要件及刑罰效果均未變更，即法律適用結論
    未變更，對被告不生「利」或「不利」之問題，非屬刑法第
    2 條第 1項立法目的所欲解決之情形，參諸最高法院關於故
    意累犯之決議（最高法院97年度第 2次刑事庭會議決議），
    應採相同意旨，自無新舊法比較之問題，應適用現行刑法第
    28條論處（最高法院95年台上字第5599、5669號、96年台上
    字第829號判決參照）。
(二)修正前刑法第31條第 1項原規定：「因身分或其他特定關係
    成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以
    共犯論。」之規定，修正為「因身分或其他特定關係成立之
    罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯
    或共犯論。但得減輕其刑。」經比較新舊法，以新法規定「
    得減輕其刑」較有利於被告乙○○，故應適用修正後刑法第
    31 條第1款規定。
(三)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元） 1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告 2人，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    33 條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
(四)綜上，除刑法第28條並無同法第 2條新舊法比較之問題，而
    應適用現行刑法第28條規定外，其餘上開修正及刪除部分，
    經綜合比較結果，就被告甲○○而言，以修正前刑法規定對
    其最有利；就被告乙○○而言，以現行刑法規定對其最有利
    ，故依刑法第 2條規定，被告甲○○應一體適用修正前之刑
    法，而被告乙○○應一體適用修正後之刑法。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第342條第 1項之背信罪。被告
    乙○○雖並不具為告訴人處理事務之身分，惟其與有身分之
    被告甲○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔， 2人
    仍應論以共同正犯，被告乙○○並依刑法第31條第 1項規定
    減輕其刑。爰審酌被告 2人犯罪之手段、所造成告訴人之損
    害、犯後坦承犯行，已與告訴人和解得告訴人原諒，並將上
    開土地持分移轉與告訴人，有和解書及土地謄本在卷可參，
    犯後態度良好等一切情狀，分別判處如主文所示之刑。按本
    件被告2人依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告2人，則應依刑法第 2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第 1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。查
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年 7
    月16日施行，本件被告2人犯罪之時間係在96年4月24日以前
    ，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款減
    刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，均應依
    法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。復查被
    告 2人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 2份在卷可參，其因一時思慮欠
    周而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第28條、第31條第 1項、第342條
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前）、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
