【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第421號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
99年7月30日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應按民事訴訟法第77條之16第1項規定，繳納
    上訴裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之，同法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    9月8日通知命上訴人於收受通知翌日起5日內繳納上訴裁判
    費，此項通知業於99年9月16日送達上訴人收受，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
