【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第247號
原      告  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  蘇鴻洲
訴訟代理人  孫君仲
被      告  陳權奇
被      告  江秀美
上列當事人間撤銷詐害行為事件，本院於民國99年11月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告陳權奇與江秀美就坐落花蓮縣吉安鄉○○段0000-0000 地號
之土地及其上同段2348建號之建物（門牌號碼：慶豐七街126 巷
11號），以及同段0000-0000 地號之土地，於民國98年10月14日
所為之贈與行為及於民國98年10月22日所為之所有權移轉登記物
權行為，均應予撤銷。
被告江秀美應將前項土地及建物於民國98年10月22日所為之所有
權移轉登記，予以塗銷，並回復登記為被告陳權奇所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告江秀美經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳權奇積欠原告新台幣（下同）254,669 元
    未為清償，詎被告陳權奇為逃避強制執行，竟意圖脫產，於
    98年10月14日將其所有如主文所示之不動產 (下稱系爭不動
    產) 無償贈與被告江秀美，並於98年10月22日辦理登記完畢
    ，而有害於原告債權之受償，為此依法請求撤銷被告二人贈
    與之債權及物權行為，並回復為被告陳權奇所有等語。並聲
    明：如主文第1、2項所示。被告江秀美未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀答辯。至被告陳權奇則到庭辯稱：系爭不
    動產之貸款均係被告江秀美在繳納，本來就應過戶給江秀美
    云云，並聲明：原告之訴駁回。
三、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」、「債權人依第1項或第2項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於
    轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。」民法第244條第1項
    、第4 項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提出債
    權憑證、花蓮縣花蓮地政事務所異動索引、土地登記謄本、
    建物登記謄本等物為證。被告陳權奇雖以上詞置辯，然查被
    告陳權奇除系爭不動產外，別無其他財產、收入，亦有原告
    提出之被告陳權奇98年度所得資料清單可憑。是被告間為系
    爭不動產之贈與行為後，被告陳權奇已陷於無法清償負債之
    無資力狀況，被告間所為不動產贈與行為自有害及原告之債
    權，依諸上引法條，原告自得請求撤銷被告間之無償行為並
    請求回復原狀。被告陳權奇所辯仍無解於原告之權利行使，
    自非可採。
四、從而，原告本於債權人之撤銷訴權，請求撤銷被告間贈與系
    爭不動產之債權及物權行為，並請求受益人即被告江秀美塗
    銷系爭不動產所有權移轉登記並回復為陳權奇所有，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
