【裁判字號】    99,花簡,725
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第725號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2924號、第3121號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院於民國94年9月 22
    日，以94年度花簡字第544號判決判處有期徒刑6月確定，於
    95年11月2日執行完畢；丙○○前曾因毒品案件，於94年7月
    8日，經本院以94年度花簡字第326號判決有期徒刑5 月確定
    ，於95年2月25 日執行完畢。詎均不知悔改，二人又共同為
    下列竊盜犯行：(一)乙○○於99年3月1日10時許，至址設花蓮
    縣吉安鄉○○路○段106 號之中央電池公司向該店店員丙○
    ○借款，然因丙○○無力借款予乙○○，二人遂基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，由丙○○竊盜中央電池公司所有之電
    池4 個，並交由乙○○持往花蓮縣吉安鄉○○路○段「家華
    資源回收場」變賣，得款新臺幣（下同）1242元；(二)於99年
    4 月間某日，同前地點，乙○○告以丙○○稱沒有錢買菸，
    二人又基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○竊取
    中央電池公司所有之電池2 個，得手後交由乙○○持往花蓮
    縣吉安鄉永吉橋下「鈺豐資源回收場」變賣，得款972 元。
    嗣因乙○○因另案遭警方查獲後，在未為有任何偵查職務之
    公務員知悉前，向警方坦承上開犯罪事實(一)部分；另因警早
    於99年5月6日執行查贓勤務時，知悉乙○○涉犯上開犯罪事
    實(二)部分，而分別循線查知上情。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中之
    供述、(二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述、(三)證人潘秀玉
    、莊幸寶於警詢時之證述、(四)照片14張、(五)廢棄物資源回收
    切結書2份、(六)本院公務電話紀錄等證據為證。
三、核被告二人如犯罪事實(一)(二)所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告二人所犯上揭2 次竊盜罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。查被告乙○○前因違反洗錢
    防制法案件，經本院於94年9月22日，以94年度花簡字第544
    號判決判處有期徒刑6月確定，於95年11月2日執行完畢；被
    告丙○○前曾因毒品案件，於94年7月8日，經本院以94年度
    花簡字第326號判決有期徒刑5月確定，於95年2月25 日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可憑，被告2
    人受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。又被告乙○○就上揭犯罪事實(一)部分犯行，係在任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首承認犯行，並
    進而接受本件裁判，有被告乙○○之警詢筆錄及本院公務電
    話紀錄分別在卷可稽，爰就此部分減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告2 人均有前科紀錄，素行非佳，犯罪之手
    段、目的、動機，所竊得物品之價值，及犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別定其應執
    行刑及諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
