【裁判字號】    99,聲,547
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理      由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院99年度訴字第29
    3號、99年度玉簡字第106號判決書各一件在卷足參，茲檢察
    官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
    經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51 條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
