【裁判字號】    99,玉交簡,209
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8月12日晚上21 時許，在花蓮縣富里鄉石
    牌村友人住處飲酒至同日23時30分許，在已達不能安全駕駛
    之情形下，仍於同年月13日0時許，騎乘車牌號碼HGV-206號
    重型機車，沿花蓮縣富里鄉○里村○○路由北往南方向行駛
    。迨於同日0時8分許，行經該路段48號前，因車身搖擺不定
    ，為警攔檢施以呼氣酒精濃度測試達每公升0.57毫克而查獲
    。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及本院調查時之自白
    、(二)酒精測定紀錄表、(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、(四)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、(五)花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全
    駕駛簡易測試紀錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕駛之公共危險前科
    紀錄，竟未心生警惕，又再次酒後騎乘機車，危害其他用路
    人之生命、財產安全，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
