【裁判字號】    99,易,488
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第488號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  謝泉利
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4494號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告謝泉利於民國 99年6月13日18時30分許
    ，在花蓮縣秀林鄉富世村富世 57之2號旁之工寮，見告訴人
    史進發在該處，竟基於傷害之犯意，無故持自備之鐵槌敲打
    告訴人之頭部 1下，致告訴人受有枕部頭皮撕裂傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第 287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀 1紙附卷可稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
