【裁判字號】    99,易,450
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第450號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3483號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命
壹包（毛重零點伍公克）、殘渣袋壹只及吸食器壹組均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克）、殘渣袋壹只
及吸食器壹組均沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑4月確定，甫於97年10月20 日易科罰金執行
    完畢。猶不知悛悔，再分別基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，而為下列犯行：(一)於99年7月6日晚間6 時許，
    在花蓮縣花蓮市重慶市場友人住處，以將毒品置入玻璃球內
    用火燒烤生煙霧以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年7月6日晚間11時30 分許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路296 號前，因形跡可疑為警盤查，經其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。(二)
    於99年7月11日下午3時許，在花蓮縣壽豐鄉某處其所駕駛之
    車號JA-6350 號自小貨車上，以如上所述之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午4時45分許，在花蓮
    縣壽豐鄉鹽寮村59號前，因另涉竊盜案為警查獲，當場扣得
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.5公克）、殘渣袋1 只
    及內含安他他命殘渣之吸食器1 組，並經其同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局及吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，先後經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，均呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該中心
    檢驗總表2 紙、花蓮縣警察局花蓮分局、吉安分局應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗記錄表影本各1 紙附卷可稽。復有
    扣案之安非他命1包（毛重0.5 公克）、殘渣袋1只、內含安
    非他命殘渣之吸食器1 組、搜索扣押筆錄及照片可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，應堪信為真實。是本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告
    所犯上開2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前有如上所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒、
    強制戒治及刑之執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑與易科罰金之折算標準。扣
    案之安非他命1包（毛重0.5公克）屬違禁物；殘渣袋及內含
    安非他命之吸食器1 組，因其本身與安非他命已無法析離，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18 條第1項前
    段之規定，沒收銷燬之
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51 條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法條
品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
