【裁判字號】    99,易,495
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第495號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4309號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年8月31日下午2時許，在花蓮縣瑞穗鄉○○街75號「瑞穗
    鄉衛生所」後方，屬地主乙○○所有之綠竹筍園內，持客觀
    上具有危險性可為兇器之鐮刀1把，竊取竹筍9顆，價值約新
    臺幣200 元。經瑞穗鄉衛生所員工陳敏淑發現後報警處理，
    經警查獲上情，並扣得鐮刀1把及竹筍9顆（業交由乙○○媳
    婦鄧玉蘭領回），認被告涉犯刑法第321條第1項第3 款加重
    竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於99年11月15日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1份在卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
