【裁判字號】    99,家聲,98
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    陳報財產清冊
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第98號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報受監護宣告人丙○○財產清冊事件，聲請人應於
收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  （一）陳報受監護宣告人丙○○之有限責任花蓮市第一信用合
        作社之股金（可到院補正）。
  （二）補正受監護宣告人丙○○最近登錄後集保存摺及其扣款
        銀行存摺。
  （三）聲請人2 人之印鑑證明（須與財產清冊切結書用印相符
        ，如有不符，可到院補正與印鑑證明相符之用印）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
   312）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
