【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳文龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第479號），本院裁定如下：
    主  文
陳文龍因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳文龍因犯漏逸氣體及偽造文書案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 6款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾 120日；數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第50條、第51條第6款、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人陳文龍因犯漏逸氣體及偽造文書案件，先後經
    如附表所示法院判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有
    本院98年度易字第241號、99年度花簡字第751號判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至本院98年度易字第 241號判決，
    固有監護之宣告，惟刑法第53條所謂數罪併罰有 2裁判以上
    者，依同法第51條之規定，定其應執行之刑，係指判處之刑
    罰而言，而監護為保安處分之一種，並非刑罰，故刑罰上數
    罪併罰之觀念，不能適用於保安處分，故受刑人於刑之執行
    完畢或赦免後，令入相當處所施以監護之保安處分部分，並
    非本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
