【裁判字號】    99,花簡,800
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第800號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3974號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄關於被害人甲○○所受之傷害，應補充為
    「前額擦傷、右臉擦傷、頭皮擦傷、右膝擦傷、左膝擦傷、
    左腓骨骨折、背部擦傷、背部紅腫、右肘擦傷」；證據部分
    ，補充被告於本院調查時之供述外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，
    犯罪之動機、目的、手段，造成被害人受傷非輕、財物之損
    失，及犯罪後仍未能全然坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至用供本案
    傷害被害人之木棍，雖係供被告犯罪所用之物，惟並非被告
    所有，為被告供述在卷，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第 1項、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
