【裁判字號】    99,家聲,77
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人之財產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第77號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人甲○○之財產事件，聲請人應
於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)陳報受監護宣告人甲○○如附件所示之受監護宣告人每月收
    入及支出概算書並檢具相關費用單據（如本件甲○○除有不
    動產外，應尚有車禍理賠金及農保殘障補助金，即需一併陳
    報）。
  (二)陳報對受監護宣告人之照顧計畫（如自行照顧、委託安養中
    心或醫院照顧、請外勞協助照顧等）。
  (三)花蓮縣富里鄉○○段第1005號地號之土地謄本，及同段第12
    6號建號之建物謄本。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
