【裁判字號】    99,司養聲,112
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第112號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、13年1月6日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國41年9月1日被甲○○、
    林彩雲共同收養為養女，然養母林彩雲與聲請人已於99年10
    月26日單獨終止收養、養父甲○○於99年7 月18日死亡，爰
    依民法第1080條之1請求許可終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於41年9月1日成立收養關係，
    而甲○○於99年7 月18日死亡及聲請人未繼承遺產等事實，
    業據聲請人提出戶籍謄本、甲○○除戶謄本及其財政部臺灣
    省北區國稅局財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料
    清單、全國贈與資料清單等在卷足憑。顯見收養人業已死亡
    多年，無須聲請人扶養。再酌聲請人現欲返回本家，並經其
    姊陳黃愛玉、弟黃崇益、妹黃之芸、黃春美等出具同意聲請
    人返家之同意書及印鑑證明等在卷。是本件聲請核無顯失公
    平之情形，應予許可，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
