【裁判字號】    99,附民,44
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第44號
原      告  彭陳添
被      告  余季洋
上列被告因民國99年度附民字第44號因詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院民事庭。
    理      由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告余季洋被訴詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
