【裁判字號】    99,易,429
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第429號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3641號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡
式審判程序並由受命法官獨任進行審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。又犯夜
間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹
年捌月。
    事      實
一、甲○○於民國93年間，因竊盜案經本院判處有期徒刑1 年確
    定，甫於94年5月31 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悛悔，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列竊盜犯行：(
    一)其於99年5月11日10時30分許，騎乘車號HDU-047 號重型
    機車行經花蓮縣吉安鄉○里○○街93號前，見該處門口置放多
    田牌熱水器1 台，以徒手方式竊取該熱水器得手後離去，並
    售予府城廢鐵有限公司得款後花用。嗣經屋主乙○○返家後
    發覺熱水器不見，報警處理後始循線查知上情。(二)另於99
    年6月25日凌晨零時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路70 號前
    ，以其所有之萬能鑰匙1把，竊取良友玩具行所有；車號G6-
    3760號自小貨車1 輛得手後離去。嗣經該車使用人丙○○發
    覺該車輛不見，乃報警後始循線查悉上情。(三)其竊得上開
    自小貨車後，便駕駛該車四下尋找行竊目標，後於99年6月2
    5日凌晨1時32分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段158 巷47
    號前，認該屋可以行竊，遂以上揭之萬能鑰匙1 把開啟該處
    房屋之後門後進入，竊取丁○○儲放該處之青銅水箱13個（
    重約350 公斤）得逞，並將之售予昇星科技有限公司得款後
    花用。嗣經丁○○發現物品遭竊後報警，方循線查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告坦承上開犯行不諱，並經證人乙○○、丙○○、丁
    ○○、范金水（HDU-047 機車車主）、侯秀鑾（府城廢鐵有
    限公司員工）、程文龍（昇星科技有限公司負責人）於警詢
    中證述明確，復有資源回收切結書、花蓮縣警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等附
    卷足憑，是被告之自白核與事實相符，應堪信為真實，是本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告就前揭犯罪事實(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條
    第1項之竊盜罪；就犯罪事實(三)所為，係犯刑法第321條第
    1項第1款之加重竊盜罪。被告所犯上開各罪之時間不同、犯
    意各別，應予分論併罰。又被告有前開所述之科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意犯本件有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜等前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行不佳，年輕力壯，不思工作賺取
    生活所需，因而竊取他人財物，復參酌其犯罪之目的、動機
    、手段、竊取他人財物之價值，對被害人造成之損害，暨其
    犯案後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。至被告於犯罪事實(二)(三)所用之
    萬能鑰匙1 把，並未扣案，亦不能證明現尚存在，為免將來
    沒收執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
，刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第47條第1項、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
