【裁判字號】    99,上,41
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第41號
附帶上訴人
即被上訴人    甲○○
訴訟代理人    俞建界律師
附帶被上訴人
即上  訴  人  楊秀花即原野企業行
訴訟代理人  曾泰源律師
當事人間給付買賣價金事件，附帶被上訴人對於中華民國九十八
年度訴字第三七一號臺灣花蓮地方法院第一審判決，提起上訴，
被上訴人提起附帶上訴及追加訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴及追加之訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人提起附帶上訴及追加之訴，未繳納第二審裁判費，
經本院於民國九十九年十一月五日以九十九年度上字第四一號裁
定，命其於收受該裁定七日內補繳裁判費用新臺幣二萬零五百零
八元，上開裁定業於九十九年十一月十日送達附帶上訴人，有送
達證書在卷可按，附帶上訴人至遲應於九十九年十一月十七日補
正，惟迄至九十九年十一月十九日均未補繳裁判費，有本院查詢
表一紙在卷可按，茲已逾限仍未遵行，其附帶上訴及追加之訴，
自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
一項前段，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
