【裁判字號】    99,交簡,825
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第825號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張建來
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第1904、3589號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
張建來犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌本件被告駕車之過失程度
    、對告訴人所生之損害非輕，且迄未與告訴人達成和解並給
    付賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
