【裁判字號】    99,家救,63
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家救字第63號
聲  請  人  陳秋草
非訟代理人  吳文升律師
上列聲請人因離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又法律扶助法第六十二條前段亦明定：經財團法人法律扶
    助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
二、聲請人因離婚等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，並經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助
    之無資力等情，有該分會法律扶助申請書、案件概述單、申
    請人資力審查詢問表、審查表、審查決定通知書、扶助律師
    接案通知書、宜蘭縣政府地方稅務局九十八年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件在
    卷足考。本件聲請於法核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
