【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2750號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項但書第二款之情形，而改依通常程序審判，嗣因檢察官更正
聲請簡易判決處刑之事實，合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
NGUYEN THI HANH（阮氏幸）犯行使偽造私文書，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國九十九年三月
十六日中華民國入境登記表上偽造之「VI THI HONG XUYEN」簽
名壹枚沒收；又犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，內政部入出國及移民署指紋卡上偽造
之「VI THI HONG XUYEN」指印拾枚均沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國九十九年三月
十六日中華民國入境登記表上偽造之「VI THI HONG XUYEN」簽
名壹枚、內政部入出國及移民署指紋卡上偽造之「VI THI HONGX
UYEN」指印拾枚均沒收。緩刑參年。緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、NGUYEN THI HANH（阮氏幸）為越南籍人，曾於民國97年7月
    13日經核准進入我國境內工作，因於97年12月25日逃逸，而
    於98年11月6日遭遣返出境，並禁止其於101年11月5日前入
    境。詎阮氏幸明知不得入境臺灣，然為再次進入我國工作，
    竟於99年1月間某日，在越南境內某處，以美金4,500元之代
    價，委託不詳姓名之人，偽造名為「VI THI HONG XUYEN」
    護照1本，再由不詳姓名之人持向我國駐越南代表處申請簽
    證獲准後（以上部分我國均無管轄權），基於行使偽造護照
    、行使使公務員登載不實之簽證、行使冒名的入境登記單私
    文書之犯意，持上開偽造之護照及登載不實之簽證，並在入
    境登記單上冒簽「VI THI HONG XUYEN」之署名而偽造入境
    登記單私文書，在臺灣桃園國際機場向海關人員表示其為「
    VI THI HONG XUYEN」，使不知情之承辦管理外國人入出境
    之公務員誤認NGUYEN THI HANH（阮氏幸）是「VI THI HONG
    XUYEN」，而輸入於外籍人士入出境資料電腦檔案，將前揭
    不實事項登載於職務上所掌之旅客入、出境紀錄上，並據以
    在上開護照上加蓋入境日期章戳，足生損害於「VI THI HON
    G XUYEN」及我國內政部入出境管理局對入出境管理之正確
    性，而未經許可入境。嗣於99年3月17日，再由不知情之仲
    介公司人員，帶領其向內政部入出國移民署服務事務大隊臺
    北縣服務站辦理申請外僑居留證時，NGUYEN THI HANH（阮
    氏幸）另基於偽造署押之犯意，以「VI THI HONG XUYEN」
    名義按捺指紋時，為警查對該指紋與NGUYEN THI HANH（阮
    氏幸）前次來臺之指紋相符，而當場查獲。
二、證據：上揭犯罪事實，業經被告NGUYEN THI HANH（阮氏幸
    ）坦承不諱，復有護照影本、簽證影本、內政部入出國及移
    民署臺北縣服務站案件移辦單、駐越代表處99年7月22日越
    南字第0990001545號函所附中華民國外籍勞工簽證申請表、
    內政部入出國及移民署留存之被告偽造之「VI THI HONG XU
    YEN」指印之指紋卡片、被告偽造「VI THI HONG XUYEN」簽
    名之入境登記表及外僑入出境資料處理系統查詢表各1份附
    卷可稽。
三、應適用之法條：被告持偽造之護照，在越南我國駐越南代表
    處申請來台簽證，致使該公務員據以核准來台簽證，並將此
    不實之事項登載於職務上所掌簽證之公文書上，犯罪地雖在
    越南，我國雖均無管轄權。然被告持上開護照及簽證入境我
    國，即犯有第216條、第212條之行使偽造護照罪、第216條
    、第214條之行使使公務員登載不實文書（簽證）罪。又被
    告在我國之入境登記表上，填載不實之「VI THI HONG XUYE
    N」身分資料，並偽簽「VI THI HONG XUYEN」簽名，在機場
    入境時持以行使，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文
    書罪。被告以不實之身分獲准入境台灣，係犯入出國及移民
    法第74條前段之未經許可入國罪。被告行使上開登記不實及
    偽造之文書，並使負責境管業務之公務人員，將此不實入出
    境事項登載於其職務上所掌以電腦處理紀錄之公文書內，係
    犯刑法第220條第2項、第214條之使公務員登載不實罪。被
    告於辦理外僑居留證時，偽造「VI THI HONG XUYEN」之名
    義按捺指印，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。被告在
    入境登記表上偽簽VI THI HONG XUYEN之署押，係偽造私文
    書之部分行為；被告偽造私文書後復行使之，其偽造私文書
    之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告持經我國駐外單位簽證之偽造護照及偽填他人名義之入境
    登記表，在中正國際機場，持以通關查驗入境，致境管人員
    則將其入境之不實事項登載於電腦處理紀錄之公文書，僅為
    一行為，而同時觸犯行使偽造護照罪、行使使公務員登載不
    實之文書罪、行使偽造私文書罪、未經許可入出國罪及使公
    務員登記不實罪，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。至被告於入境次日辦理外
    僑居留證時按捺指紋，則係為另一行為，此部分所犯之偽造
    署押罪，與前揭行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前經遣返出境，仍再次持登載不
    實及偽造之文書非法入境，惟念其目的在來臺工作，情節尚
    非嚴重，而犯後復坦承犯行，頗知悔悟等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一
    時失慮而罹刑典，於遭查獲至今業經收容達9月餘，經此偵
    審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以
    勵自新，且諭知於緩刑期內付保護管束。99年3月16日中華
    民國入境登記表上偽造之「VI THI HONG XUYEN」簽名1枚、
    內政部入出國及移民署指紋卡上偽造之「VI THI HONG XUYE
    N」指印10枚，為偽造之署押，依刑法第219條之規定宣告沒
    收。
四、又按對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，保安處分
    執行法第74條之1第1項定有明文，故被告所受之前揭保護管
    束，得由檢察官執行時依該條規定，斟酌是否以驅逐出境代
    之，併為說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，入出國及移民
    法第74條、刑法第11條前段、第55條、第216條、第210條、
    第212條、第214條、第217條第1項、第219條、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
