【裁判字號】    99,交簡,889
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第889號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游金龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3767號），本院判決如下：
    主  文
游金龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄增補「
    游金龍前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第1049號為緩起訴處分確定（緩起
    訴期間一年，自民國96年4月10日起，至97年4月9日止）。
    」，並將「證據並所犯法條」欄一所列之「汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」刪除外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立法目的，乃在
    促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力，減低交通事
    故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、財產法益，然
    被告前已因酒醉駕車公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分
    （於97年4月9日緩起訴期滿，參見卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），被告竟未記取教訓，復再次於酒後呼氣中所
    含酒精濃度值高達0.88MG/L，已無安全駕駛動力交通工具能
    力之情形下，駕駛汽車上路行駛，被告之所為，顯然無視交
    通安全規則所科予之注意義務，嚴重悖離上開法條之立法政
    策目的，情節匪淺，更因此肇事撞擊路旁停放車輛而發生車
    禍實害等不能安全駕駛車輛之危險程度；犯後態度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
