【裁判字號】    99,補,222
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第222號
原      告  甲○○
被      告  張芷萱
上列當事人間不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第1 項係確認被告係為原告處理財產上之事務，屬非
因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵
收第一審裁判費新台幣（下同）3,000元；訴之聲明第2項係請求
被告返還21,000元，屬財產上請求而起訴，依民事訴訟法第77條
之13之規定，應徵第一審裁判費1,000元，合計4,000元。茲依民
事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
