【裁判字號】    99,司促,7210
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7210號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟肆佰貳拾貳元，及自
    民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十七點九九計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人向債權人申請現金卡，最高可動用額度27422
          元整，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期
          限自民國92年11月25日起至93年11月25日止（約定到
          期後借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內
          容延長契約期限），並以動支該額度本金百分之五為
          每期最低還款金額，若有一次不履行，即喪失期限之
          利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一
          次清償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之
          十，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違
          約金。
    （二）詎債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，
          已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量
          之金額及利息、違約金等，為此爰依民事訴訟法第
          508條之規定，對債務人發支付命令，促其清償，以
          維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
