【裁判字號】    99,交易,178
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第170號），簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國99年2月3日
    9時許，駕駛車牌號碼1505-QL號自用小客車，沿宜蘭縣五結
    鄉○○路○段由北往南方向行駛，於行經中興路與國民中路
    路口時，應注意行經閃光黃燈號誌岔路口，應減速接近，注
    意安全小心通過，依當時天氣晴、日間有自然光線，該處係
    乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，視距良好並無不能注
    意之情事，被告未注意及此，致與沿國民南路由南往北方向
    行駛，由告訴人乙○○所騎乘、其後搭載告訴人甲○○之車
    牌號碼WVB-271號輕型機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有
    肝脾裂傷併出血、左側第6至12肋骨骨折併血胸等傷害，告
    訴人甲○○則受有左側遠端脛骨開放性骨折、左側腓骨骨折
    及左側第2、3蹠骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    丙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
