【裁判字號】    99,交聲,195
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第195號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年7月14日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人甲○○於民國98年6月2日
    下午5時6分在國道五號高速公路南向46.7公里處，查獲異議
    人駕駛車牌號碼1812-VP號自用小客車因「時速114公里，限
    速90公里，超速24公里」違規，遂經內政部警政署國道公路
    警察局第九警察隊以公警局交字第Z00000000號舉發違規，
    經舉發單位查明屬實，爰道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款之規定，罰鍰新台幣5,200元，並依同條例第63條第
    1項規定記違規點數1點。
二、本件異議人意旨略以：異議人未曾駕駛上開車輛，亦非該車
    車主，罰單上之簽名亦非異議人之筆跡，伊前曾有警察打電
    話至伊住處，由其父接聽，稱有人盜用伊身份證，惟伊不知
    該案結果如何等語。
三、經查，證人即本件舉發之員警郭長水到庭證稱：當時伊發現
    上開車輛超速，將駕駛人攔停後，告知違規超速，請駕駛人
    出示證件，並依法舉發，舉發過程僅有錄音存證，未有錄影
    等語。惟依本院當庭播放該錄音光碟片，勘驗結果為：警員
    稱開始錄音，向駕駛人稱：「先生請出示駕行照」。警員問
    ：「甲○○先生嗎？」並告知駕駛人該地限速90公里，駕駛
    人已經超速，此時沒有人聲（證人郭長水稱此時在製單中）
    。其後員警告知在罰單上面簽名，並回答駕駛人之詢問，稱
    此張罰單最少三千元，又再次告知限速為90公里。駕駛人詢
    問的聲音微弱，錄音結束等情，有勘驗筆錄在卷可查。經本
    院詢之證人郭長水，證人郭長水無法確認當時駕駛人即為在
    庭之異議人。且錄音紀錄中駕駛人之聲音甚為微弱，確係難
    以辨識。是證人郭長水之證述，僅得以證明舉發時該駕駛人
    確係持異議人之證件供員警填製舉發單，而不能證明駕駛人
    確係異議人之事實。
四、又查，上開車輛於舉發時之所有權人為乙○○，有汽車異動
    歷查詢資料1紙在卷可查。證人乙○○於本院到庭證稱：車
    牌號碼1812-VP之車輛係1名友人吳順濱借用伊名義購買，伊
    不知該車購得後是何人在使用，嗣後有人打電話告知伊不要
    用該車了，伊就請另外之友人幫伊拿去車行出售，伊只有在
    要出售該車時始見過這1台車，未曾駕駛或乘坐該車，伊與
    在庭之異議人素不相識，亦不知吳順濱現住居所等語。是依
    證人乙○○之證述，無從證明該車係異議人所使用。從而，
    異議人否認於有於上開時間及地點駕駛前揭車輛超速違規之
    事實，並非無據。
五、末經本院核對舉發違反道路交通管理事件通知單上「甲○○
    」之簽名，與異議人歷次於本院訊問筆錄上之簽名未見相符
    。縱上，本件不能排除有如異議人所辯遭人持用偽造證件供
    舉發員警填製舉發單之事實。異議人是否於上開時地駕駛上
    開車輛超速違規，顯有合理之可疑。原處分機關遽予裁罰，
    尚有未洽。本院認本件異議人之異議為有理由，自應撤銷原
    處分，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
