【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪有期徒刑部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。至附表編號3併科罰金部分，應併執行之，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
