【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第538號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管
    束之裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，為本院
    97年度訴字第647號、98年度訴字第417號分別判決處有期徒
    刑10月及8月、8月確定，並經本院以98年度聲字第591號裁
    定應執行有期徒刑1年9月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，
    其刑滿日期原為民國100年3月29日，經依行刑累進處遇條例
    縮刑24日後，其刑期終了日為100年3月5日，業經法務部以
    99年11月16日以法矯字第0999049178號函核准假釋出獄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
    2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
