【裁判字號】    99,訴,323
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3250號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○犯偽證罪，均為累犯，各處有期徒刑陸月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。爰審酌被告甲○○、乙○○違反
    證人到庭作證應據實陳述之義務，任意虛捏情詞，對國家司
    法權之正確行使產生危害，惟犯罪後均能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第168條、第47條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
