【裁判字號】    99,交訴,30
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第2168
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月12日上午9時30分許，騎乘
    車牌號碼K6E-965號重型機車沿宜蘭縣宜蘭市○○街由東往
    西方向行駛，於行經同興街東西巷與南北巷口時，與乙○○
    所騎乘之車牌號碼LT8-755號重型機車發生碰撞，致乙○○
    因而受有右膝扭傷、拉傷及右膝內障礙等傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。甲○○於肇事後，雖有下車查看，但並未救
    治傷患及報警處理，基於肇事逃逸之犯意，於查看後隨即騎
    乘車輛逃離現場，經乙○○記下甲○○車牌號碼交由警方尋
    線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警、偵訊及本院審理中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)。
  (四)現場照片11幀及監視錄影器畫面翻拍照片6幀。
  (五)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙。
  (六)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局99年6月15日警蘭交字第0992007
    557號函檢送之宜蘭縣政府警察局指揮中心受理110報案紀錄
    單、宜蘭縣政府消防局99年6月18日宜消指字第0990005805
    號函檢送之緊急救護案件紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新台幣1,000元折算1日，緩刑2年之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之4，第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
