【裁判字號】    99,民他抗,2
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    其他智慧財產權事件
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民他抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間其他智慧
財產權事件，抗告人對於民國99年5 月25日本院99年度民他訴字
第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文。又依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法
    第444 條第1 項規定，抗告不合法而可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁定駁
    回抗告。
二、查抗告人對本院99年度民他訴字第1 號裁定，提起抗告，未
    據繳納裁判費新臺幣1,000 元，經本院民國（下同)99 年8
    月16日以99年度民他抗字第2 號裁定，命其於收受該裁定後
    5 日內補正，該裁定已於同年月19日送達，有送達證書附卷
    可稽。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於99年8 月
    23 日 以99年度民救上字第9 號裁定駁回其聲請，抗告人於
    99 年8月26日收受上開裁定書正本，有卷附送達證書可憑。
    抗告人復對於本院命補繳抗告裁判費之裁定，聲請訴訟救助
    ，業經本院99年10月21日以99年度民救上字第39號裁定，駁
    回其聲請，抗告人亦於99年10月27日收受該裁定，並據本院
    調取該卷查明無誤。乃抗告人於上開聲請訴訟救助經本院駁
    回確定後，已歷相當期日，迄未補正裁判費，有裁判費或訴
    狀查詢表附卷可參。是則，其抗告自非合法，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    智慧財產法院第三庭
                          審判長法  官  高秀真
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
