【裁判字號】    99,基簡,1762
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1762號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾因(甲)施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院於95年12月26日，以95年度易字第52
    6 號判決有期徒刑1 年確定；(乙)持有第一級毒品案件，經本
    院於96年4 月13日，以96年度易字第177 號判決有期徒刑5
    月、4 月、3 月、3 月、3 月、3 月、2 月，應執行有期徒
    刑1 年10月確定；(丙)犯贓物案件，經本院於96年9 月16日，
    以96年度基簡字第1067號判決有期徒刑4 月確定，暨依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，減為有期徒刑二月確定。
    所犯(甲)(乙)二案亦經依法減刑、定刑（本院96年度聲減字第11
    55號裁定），再與所犯(丙)案經減得之刑合併計算執行期間而
    經依序發監，迨98年1 月3 日始經赦免餘刑而經釋放出監。
    （構成累犯）
  (二)甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國94年9 月21日執行完畢。（構成累犯）
  (三)詎丙○○與甲○○均不知悔改。甲○○係乙○○之妻，為有
    配偶之人，丙○○亦明知甲○○為有配偶之人，乙○○因案
    自民國97年12月11日起入監服刑。甲○○、丙○○即自民國
    98年4 月間起迄同年6 月11日止，在臺北縣瑞芳鎮○○○○
    路13巷249 號2 樓同居，並於99年2 月7 日起回溯第181 日
    起至第302 日止某日（在98年6 月11日之前），為通姦、相
    姦之姦淫行為，甲○○因而受孕，於99年2 月7 日產下丙○
    ○之子林沐一。嗣99年2 月24日甲○○至臺灣基隆監獄與乙
    ○○會客時，告知前情，乙○○始知上情。
二、證據：(一)告訴人乙○○於偵訊之指證、(二)被告甲○○於偵訊
    之自白、(三)證人徐朝枝、蔡文旗於偵訊之證述、(四)告訴人乙
    ○○在臺灣基隆監獄自97年12月11日起迄99年4 月23日之會
    客記錄、(五)林沐一之戶籍資料、(六)法務部調查局DNA 鑑識實
    驗室99年8 月20日調科肆字第09900362700 號鑑定書。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通
    姦罪；被告丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。
    爰審酌被告丙○○、甲○○前分別有犯罪事實一(一)(二)之前科
    紀錄，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告甲○○身為告訴人之妻，竟無視為人配偶本應相互協力保
    持共同生活之圓滿幸福，在告訴人入獄期間，拋卻夫妻應互
    負之忠誠義務，其所為對於告訴人之傷害甚大，被告丙○○
    明知被告甲○○係有配偶之人，仍執意破壞告訴人之家庭，
    亦影響社會善良風俗，暨渠等之智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
