【裁判字號】    99,基交簡,686
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第686號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：本件被
    告呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克之程度，且於駕車行進中
    竟無法注意車前狀況，撞擊前方由丁○騎乘之車號CNL-715
    號機車，致該車再追撞丙○○所有停放在路邊之車號9E-372
    7 號自小客車，丁○因而受傷，堪認被告飲用酒類以後，已
    處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，並肇致聲請
    書所載之車禍實害，除漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，暨
    衡及被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.55mg/L，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第441號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路29號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年10月18日晚間11時許起，至翌日凌晨3時
    許止，在其基隆市○○區○○路某處卡拉OK，飲用高粱酒半
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於99年10
    月19日早上，駕駛車牌號碼Q4-6126號自小客車，自其上開
    住所出發，欲往基隆市富貴市買菜。惟於同月19日上午9時
    10分，在行經基隆市○○區○○路181號前，因酒後注意力
    及操控力欠佳，竟疏自後追撞丁○騎乘，沿同方向行駛之車
    牌號碼CNL-715號重機車，致該重型機車再追撞停於路邊，
    丙○○所有之車號9E-3727號自小客車。使丁○受有左手中
    指撕裂傷之傷害（乙○○所涉過失傷害罪部分未經告訴）。
    經警據報前往處理，對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達
    0.55MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後駕駛自小客車肇事之事實自
    白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：其飲酒沒有影響其駕車安
    全云云。惟按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實
    驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達0.25MG/L以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達
    每公升0.5MG/L以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障
    礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒
    精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每
    1.0MG/L時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、
    精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之
    執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告吐氣
    酒精濃度既已達0.55MG/L，依上開說明顯已達不能安全駕駛
    之程度，況本件被告復因酒後注意力及操控力欠佳，以致駕
    車肇事，亦經證丁○及丙○○於警詢時證述明確，復有吐氣
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理通知單影本、道路交通事
    故現場圖各1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之
    詞，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
