【裁判字號】    99,基簡,1698
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1698號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實、證據部分之
    補充記載：被告李文涵復因施用毒品等案件，經本院以99年
    度基簡字第990號刑事簡易判處有期徒刑2月確定，嗣上揭本
    院99年度基簡字第211號、第633號案件之2 罪，經本院於99
    年9月21日以99年度聲字第920號裁定合併定其應執行有期徒
    刑3月確定，並於99年7月28日縮刑期滿，於翌(29日)日徒刑
    執行完畢出監，有本院99年度基簡字第211 號、99年度基簡
    字第633號刑事簡易判決書、99年度聲字第920號裁定書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可佐。
二、玆審酌玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察勒
    戒釋放出所及各經上開法院判處上揭有期徒刑確定5 年內，
    再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意志不堅，毒癮非
    淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，且未有悔改決心，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，犯
    後態度良好，且施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，
    及其施用次數、時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、職業、經濟情況不富裕，並有其警詢筆錄在卷可徵
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以鼓勵被告戒絕毒癮，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1926號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路5巷31號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，於民國98年8 月25日因無繼續施用毒
    品傾向而執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以98年度毒偵
    字第202 號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，
    經本署檢察官提起公訴，臺灣基隆地方法院於99年4 月12日
    以99年度基簡字第211號判決判處有期徒刑2月確定，並於99
    年7 月28日執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒釋
    放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年8月19日下午3時54分為警採尿回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其
    為毒品列管人口，經警通知後，於上開時間前往警局採驗尿
    液，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時矢口否認有施用毒品，惟查，被告遭警
    查獲後，經警採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以氣相層析質譜儀法（GC/ MS）檢驗，結果呈甲基安非他
    命類陽性反應，有該公司於99年9月6日出具之濫用藥物檢驗
    報告、基隆市警察局第二分局採驗尿液通知書、列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000 ）
    各1 紙附卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式
    為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（
    液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率
    極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被
    告確曾施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀
    錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
