【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第
749 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將牌貳副及現金新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○等8 人因賭博案件，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第810 號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上議字第3910
    號處分書駁回再議確定。扣案之麻將2 副及賭資新臺幣1200
    元，分屬當場賭博之器具及賭檯上之財物，爰依刑法第40條
    第2 項及第266 條第2 項規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、查本件被告丙○○等8 人基於賭博財物之犯意，於民國98年
    2 月8 日11時起，在基隆市○○區○○路387 之1 號2 樓「
    正濱漁港漁工休息室」之公共場所，以麻將為賭具賭博財物
    ，嗣經警於同日14時30分許在上址當場查獲，並在賭桌上扣
    得賭具麻將牌2 副及賭資1200元等物，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後，認被告8 人賭博犯行明確，依刑事訴
    訟法第253 條之1 之規定，以98年度偵字第810 號對被告8
    人均為緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年
    上職議字第3910號處分駁回再議而確定，有扣押物品清單、
    查獲時現場照片、上開緩起訴及駁回再議處分書在卷可參。
    準此，扣案之麻將牌2 副，應係當場賭博之器具，又現場查
    扣之賭資1200元，應係在賭檯之財物，揆諸首揭法條規定，
    聲請人聲請單獨沒收扣案麻將牌及賭資，核無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
