【裁判字號】    99,基簡,1749
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1749號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4946號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵鎚壹支、拔釘器壹支，均
沒收之。
    事實
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6、7行「持客觀上足
    為兇器之鐵槌、拔釘器」應更正為「持自己所有客觀上足為
    兇器之鐵槌、拔釘器各1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    本院審酌被告乙○○係應張楊月卿要求至事發地點查看鐵窗
    有無掉落危險，見張楊月卿先行離開且該戶無人居住，一時
    起念拆除竊取該戶鋁門1 扇之行竊動機，兼衡量被告本次竊
    取財物之價值、被害人所受之損害、被告犯罪之手段、生活
    狀況、品行、智識程度暨其犯後態度等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次因一時失慮而罹刑典，犯後復
    已知悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲。
三、扣案之鐵鎚及拔釘器各1 支，為被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38 條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
 中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4946號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○區○○路137巷2
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年10月12日上午10時20分許，應
    居住在基隆市○○區○○路137巷24之1號基隆市警察局職務
    宿舍之張楊月卿之邀，前往該處查看突出牆面之陳舊白鐵製
    鐵窗有無危險，乙○○查看後表示無法拆除，張楊月卿乃先
    行外出，乙○○竟趁此機會，意圖為自己不法所有，在上址
    同棟4樓無人居住之宿舍，持客觀上足為兇器之鐵槌、拔釘
    器，拆下屋內之鋁門，攜回仁二路137巷29號住處俟機變賣
    。旋為警循線查獲。案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，證人張楊月卿之證詞，贓物認領
    保管單，照片，扣案鐵槌、拔釘器。
三、所犯法條：刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪嫌。被告無
    前科，請酌予宣告緩刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
