【裁判字號】    99,基簡,477
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5143號、第5144號、99年度偵字第690 號、第1082號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，應可預見如將
    自己於金融機構所設立帳戶之存摺及金融卡（含提款密碼）
    等物交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成為他人詐欺取
    財犯罪工具之可能，竟在不違背其本意下，基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國98年10月9 日某時分，在不詳地點，將所
    開立之彰化商業銀行基隆分行帳戶（帳號：00000000000000
    ，下稱彰銀基隆分行帳戶）及中華郵政股份有限公司中正郵
    局帳戶（帳號：00000000000000000 ，下稱郵局帳戶）之存
    摺、金融卡及提款密碼等物，交與真實姓名不詳自稱「顏先
    生」之成年男子，嗣「顏先生」所屬詐騙集團取得甲○○所
    交付之上開2 帳戶資料後，即由該詐騙集團成年成員，基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於下列時間，以下述
    方法，對黃臆容等人施以詐術，使黃臆容等人陷於錯誤，分
    別匯款至上開甲○○提供予詐騙集團使用之帳戶內。嗣黃臆
    容、乙○○及丁○○等人發覺有異，於查證後始知受騙，經
    報警處理後，為警循線查獲上情：
  (一)98年10月26日上午11時許，該詐騙集團成員假冒雲林地檢署
    書記官之名義，在電話中向丙○○（聲請簡易判決處刑書誤
    載為黃臆容）詐稱：伊涉及詐騙案件，可能遭到羈押，如果
    無法趕到，須匯款新臺幣（下同）13萬元云云，致丙○○不
    疑有他，陷於錯誤，於同（26）日上午11時許，丙○○在臺
    中縣霧峰鄉○○路之彰化銀行，以無摺轉帳、臨櫃之方式，
    將13萬元匯至甲○○前揭彰化銀行帳戶內。
  (二)98年10月26日上午10時許，該詐騙集團成員假冒雲林縣警察
    局員警及雲林地檢署檢察官蔡啟文、書記官劉文凱等之名義
    ，以電話及傳真「臺灣雲林地方法院檢察總署」偵查卷宗封
    面之方式，向乙○○詐稱：乙○○涉及詐騙案件，需將存款
    金額之9 成（即59萬5,000 元）交「信託事務官謝豐任、甲
    ○○」監管24小時云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，先
    於同日中午12時51分許，在陽信商業銀行新竹分行，以臨櫃
    存款之方式，將自己之現金42萬2,500 元，存入詐騙集團冒
    用謝豐任所開設之陽信商業銀行健康分行帳戶（0000000000
    0-0 ）內，再於同（26）日下午3 時6 分許，在彰化銀行北
    新竹分行，以臨櫃存款方式，將自己之現金17萬元存入前揭
    甲○○所設立之彰銀基隆分行帳戶內。
  (三)98年10月26日下午1 時40分許，該詐騙集團成員假冒雲林地
    檢署檢察官蔡啟文、林麗美書記官等之名義，以電話及傳真
    「臺灣雲林地方法院檢察總署」偵查卷宗封面之方式，向丁
    ○○詐稱：伊涉及詐騙案件，需將存款金額之9成（即30萬
    元）交「信託事務官甲○○」監管24小時以示清白云云，致
    丁○○不疑有他，陷於錯誤，於同（26）日下午4 時52分許
    ，在臺北縣中和市○○路郵局，以臨櫃轉帳之方式，將30萬
    元匯至甲○○前揭郵局帳戶。
二、案經黃臆容、乙○○及丁○○訴由臺北縣政府警察局中和第
    二分局移送、基隆市警察局第二分局及臺南市警察局第六分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院訊問時坦承在卷，且有彰化商業
    銀行基隆分行98年11月25日彰基隆字第0983824 號函所附被
    告之個人戶顧客資料卡、國民身分證、全民健康保險卡、存
    摺存款- 交易明細查詢、存摺存款帳號資料及交易明細查詢
    （附件均為影本，見臺南市警察局第六分局刑案偵查卷宗第
    13-17 頁），事實欄一(一)部分，並據證人即被害人丙○○於
    警詢時證述在卷（見98年度偵字第5143號卷第15-16 頁），
    且有彰化銀行存款憑條影本1 紙附卷可稽（同上偵卷第20頁
    ）；事實欄一(二)部分，並據證人即被害人乙○○、證人謝豐
    任於警詢時（分見臺南市警察局第六分局刑案偵查卷宗第5-
    7 頁、第8-10頁），且有彰化銀行存款憑條存款人收執聯原
    本1 紙（見同上警卷第11頁）、陽信商業銀行存款送款單存
    款人收執聯原本1 紙（見同上警卷第11頁）及陽信商業銀行
    健康分行98年11月29日陽信健康字第98000241號函附謝豐任
    之存摺存款印鑑卡、國民身分證、全民健康保險卡（附件均
    為影本，見同上警卷第18-20 頁）、臺灣雲林地方法院檢察
    總署偵查卷宗影本2 頁（見同上警卷第22-23 頁）；事實欄
    一(三)部分，並據證人即被害人丁○○於警詢時（見99年度偵
    字第690 號卷第7-8 頁）證述在卷，且有郵政國內匯款執據
    （見同上偵卷第9 頁）、臺灣雲林地方法院檢察總署偵查卷
    宗影本（見同上偵卷第10頁）及個人資料外洩授權止付聲明
    書（見同上偵卷第10頁）、客戶基本資料（見同上偵卷第11
    頁）及交易明細查詢表（見同上偵卷第12頁）等影本各1 紙
    存卷可查，被告之自白核與事實相符，可以採信。綜上，本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。又一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、金融卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。查被告無法說明其將彰銀基隆分行及郵局帳戶之存摺
    、金融卡、密碼交與他人之原因，且衡之常情，被告應有預
    見無正當理由而持有其帳戶資料之人，應係用來作為非法之
    用，竟猶將上開物品及資料交付他人，是該收受被告帳戶資
    料之人有將之用來供自己或他人作為詐欺取財之用，顯為被
    告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺
    取財之未必故意甚明。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度臺上
    字第1270號判決意旨），本件被告提供其帳戶之相關物件使
    被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無
    證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
    罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，
    是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之
    行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一個提供帳戶之行為，幫助詐騙集團先後詐騙丙○○
    、乙○○及丁○○等3名被害人，而同時觸犯3個幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一幫助
    詐欺取財罪處斷。又被告行為僅止於幫助他人犯詐欺之罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪，擾亂金融交易
    秩序，實為社會層出不窮詐財事件發生之根源，並使犯罪之
    追查趨於複雜，其犯後坦承犯行，已見悔意，並衡酌被告犯
    罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末以本件被告開立之彰銀基隆分行及郵局
    帳戶資料，均係被告所有（被告僅係有償交付他人使用，並
    未移轉所有權），且供本案犯罪所用之物，然因未據扣案，
    且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
