【裁判字號】    99,基簡,1738
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1738號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    甲○○、丁○○係在與丙○○發生口角衝突後，當場基於傷
    害之犯意聯絡，分持屬天驕社區公寓大廈管理委員會所有之
    塑膠椅各1 張，共同毆傷丙○○。
  (二)應適用之法條部分補充：
    刑法第28條。
二、本院審酌被告甲○○、丁○○2 人之犯罪動機、行為手段、
    被害人丙○○所受傷勢非重，暨被告2 人犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。又觀諸被告2 人係在天驕社區公寓大廈管理
    委員會召開區分所有人會議時，分持置於會場中之塑膠傷害
    被害人，有卷附照片3 張可佐（見99年度他字第804 號卷第
    12-13 頁），足徵該等塑膠椅應屬天驕社區公寓大廈管理委
    員會所有，是該等塑膠椅縱係被告2 人犯罪之工具，然因該
    等塑膠椅非屬被告2人所有，自毋從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4967號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街55號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣五結鄉○街路99之45號
                        現居基隆市安樂區○○○街55號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○、丁○○於民國99年9月12日下午3時許，
    在基隆市安樂區○○○街61號地下室天驕社區區分所有人會
    議中，因不滿丙○○發言擾亂，各持塑膠椅一張，毆打丙○
    ○，致丙○○受有左肩挫傷及擦傷、右上臂挫傷及擦傷、左
    膝挫傷及擦傷之傷害。案經丙○○訴請偵辦。
二、證據：被告甲○○、丁○○之供述，被害人丙○○之指訴，
    驗傷診斷書，現場照片。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
