【裁判字號】    99,基簡,1745
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1745號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告並無竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，貪圖利益，竊取他人財產，行為
    至為不當，暨考量其智識、犯罪動機、目的、手段，犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第449號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街26巷55弄7號
                          3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、莊榮華意圖為自己不法之所有，於民國99年10月27日下午2
    時30分許，在臺北縣貢寮鄉○○街20號前，見丙○○所有之
    車號HSL—336號重機車鎖匙未拔離，即徒手竊取前揭機車，
    價值約新臺幣1 萬元，得手後供己所用，經丙○○發覺報警
    究辦，嗣於同日下午6 時20分許，為警在臺北縣貢寮鄉○○
    路270巷口當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告莊榮華之自白，（二）被害人丙○○警詢
    之指訴，（三）贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及照片2張等在卷可考，是被告前揭罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
