【裁判字號】    99,司促,10138
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度司促字第10138號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  曾益
上列當事人請求支付命令事件，本院於民國■日期轉換■所為之支付命令，應裁定更
正如下：
    主      文
原支付命令原本、正本__中關於「__」之記載，應更正為「__」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、查本院前開之支付命令■片語■(更正)，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡炎暾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
