【裁判字號】    99,基小,1969
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1969號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人龍邸中國公寓大廈管理委員會間請求給付
公寓大廈管理費事件，上訴人不服中華民國99年10月６日本院99
年度基小字第1969號第一審判決，提起上訴院，未繳納上訴裁判
費。查本件為小額訴訟（訴訟標的金額為新臺幣16,000元），應
徵第二審裁判費新臺幣1,500.元。茲依民事訴訟法第0436條第３
項、第0442條第２項規定，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
