【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因
    違反毒品危害防制條例案件，前經聲請人指定保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受
    刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第3 項命具保者，適用之，同法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經具保人乙○
    ○繳納聲請人指定之保證金額10,000元後，已將受刑人釋放
    。嗣聲請人依法傳喚、拘提受刑人無著，具保人亦未遵示偕
    同或轉知受刑人屆時到案執行，又本院裁定之時受刑人亦未
    在監、所執行、羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑事
    保證金收據、臺灣基隆地方法院檢察署受刑人及具保人執行
    傳票、通知書送達證書、拘票暨拘提不獲報告書、法務部刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢表等件在卷
    可證。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
