【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期間有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第868 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，前經臺灣基
    隆地方法院於民國98年11月9日以98年度易字第509號判處有
    期徒刑10月，緩刑5年，於98年12月14日確定在案。嗣其復
    於該案緩刑期間內即99年6 月22日更犯施用第二級毒品書罪
    ，由臺灣基隆地方法院於99年9 月24日，以99年度基簡字第
    1336號判處有期徒刑3 月，於99年10月25日確定。因此，原
    宣告之上開緩刑顯已難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其
    立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
    設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安
    處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不
    相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例
    增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
    項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，前經臺灣基隆地方法院於
    民國98年11月9日以98年度易字第509號判處有期徒刑10月，
    緩刑5 年，於98年12月14日確定在案；嗣其復於該案緩刑期
    間內即99年6 月22日更犯施用第二級毒品書罪，由臺灣基隆
    地方法院於99年9 月24日，以99年度基簡字第1336號判處有
    期徒刑3 月，於99年10月25日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上述兩案本院98年度易字第509 號、99年度基簡
    字第1336號判決書在卷可佐（見臺灣基隆地方法院檢察署99
    年度執聲字第868號卷第3至10頁），是受刑人甲○○係屬上
    開受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    應堪認定。惟本院審酌該受刑人甲○○涉犯竊盜罪而受緩刑
    宣告，與緩刑期內因故意犯他罪之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪，兩者犯罪型態、原因、侵害法益、社會危害程度殊
    異，且本院99年度基簡字第1336號刑事簡易判決書第2 頁亦
    載示：「..，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品行為
    係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀」（見同上
    卷第3 頁反面），爰量處「甲○○施用第二級毒品，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，亦顯見後案犯罪情
    節較輕，且係戕害自己身心健康，尚未危及他人，故依受刑
    人後案犯罪時間及情節觀之，尚難認原宣告之緩刑已難收其
    預期效果。此外，聲請人復未敘明受刑人之行為有何非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證
    供本院參酌，故本件自無從認定受刑人前所受緩刑之宣告確
    難收其預期效果，是聲請人聲請撤銷緩刑，並無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
