【裁判字號】    99,補,406
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第406號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師（兼送達代收人）
被      告  台灣電力股份有限公司基隆區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣169,070.00元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣1,770.元。如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告係請求被告應將設置於原告共有「基隆市○○區○○
    段1261地號土地」上之配電場及附屬設備清除後，將土地交
    還原告及其他共有人，經查：上開土地之公告現值為每平方
    公尺11,000元，而被告占用之面積為15.370平方公尺，其價
    值合新臺幣169,070.元，故原告本件訴之利益應有該金額，
    爰核定本件訴訟標的之價額為169,070.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為169,070.00元，故應徵第
    一審裁判費1,770.元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    五日內向本院補繳第一審裁判費169,070.元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條第２項、第0249條第１
    項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
