【裁判字號】    99,基簡,1715
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1715號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實、證據部分之
    補充記載：被告甲○○復因施用毒品等案件，分經本院以97
    年度訴字第975號判決判處有期徒刑7月，上訴後，經臺灣高
    等法院以97年度上訴字第4250號判決上訴駁回確定，及本院
    以97年度訴字第1208號判決判處有期徒刑7月確定，上揭2罪
    ，嗣經本院裁定應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案
    件，經本院以97年度訴字第1964號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上揭3案接續執行，而於98年12 月23日假釋出監，保護
    管束期滿日為99年3月31日，有本院99年度訴字第685號刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可佐。
二、玆審酌玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察勒
    戒釋放出所及各經上開法院判處上揭有期徒刑確定5 年內，
    再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意志不堅，毒癮非
    淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，且未有悔改決心，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，犯
    後態度良好，且施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，
    及其施用次數、時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、職業、經濟情況不富裕，並有其警詢筆錄在卷可徵
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以鼓勵被告戒絕毒癮，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第18號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路89巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2 次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均因無繼
    續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88年10月18日
    以88年度毒偵緝字第8 號、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於89年2月29日以89年度毒偵字第193號為不起訴處分。復因
    施用第一級毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治（
    於92年3 月10日戒治期滿），並由臺灣基隆地方法院以90年
    度訴字第436號判決判處有期徒刑6月確定，與另件竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6月（緩刑3年，後經同
    法院撤銷緩刑確定），2件接續執行，於93年1月20日假釋，
    於93年2 月21日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論而執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，由同法
    院以94年度訴字第283號判決判處應執行有期徒刑1年確定，
    於95年7 月19日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，由臺
    灣基隆地方法院以95年度訴字第976號判決判處有期徒刑7月
    確定，嗣經同法院96年聲減字第1486號裁定減刑為有期徒刑
    3月又15日，於97年1月30日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月5日晚
    上6、7時，在基隆市中山區○○○路89巷30號住處廁所內，
    將安非他命置於吸食器內，以加熱使成煙霧再用鼻吸用方式
    ，施用安非他命1次。嗣於同年月9 日上午11時5分，為本署
    觀護人通知採驗尿液，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經本署觀護人簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢訊被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    3月9日至本署觀護人室採集其尿液送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/ MS）檢驗，結
    果呈安非他命陽性反應，此有該公司99年3 月25日出具之濫
    用藥物檢驗報告及本署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表（
    檢體編號000000000）各1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或
    薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性
    之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出
    現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗
    結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據。復有
    刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
