【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                99年度訴字第31號
原      告  許績寬
訴訟代理人  陳添信律師
被      告  楊丁財
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國99年11
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就坐落金門縣金城鎮○○○段七一一地號土地，於民國九
十七年十二月二十四日登記之抵押權（登記字號：金登資二字第
００九九五０號，債權額比例：全部，擔保債權總金額：新臺幣
壹佰伍拾萬元，擔保債權種類及範圍：依照民國97年12月22日訂
立貸款契約所生之借款票據，其他擔保約定：債務不履行之賠償
金，債務人及債務額比例：許績寬、債務額比例1分之1，設定權
利範圍：全部，1分之一）登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  （1）緣於民國97年12月間因原告之子許燕楹要求原告提供坐
       落金門縣金城鎮○○○段711地號土地，設定抵押權予被
       告，以擔保被告提供其所有坐落金城鎮○○○路五十號
       房屋及土地）等不動產，讓被告之女楊麗霏即許燕楹之
       前配偶向土地銀行金城分行所貸款新台幣150萬元之債務
       ，嗣因楊麗霏與許燕楹離婚，楊麗霏要求許燕楹承擔此
       款金額，許燕楹找原告提供土地設定抵押權予其父親，
       以擔保楊麗霏父親即被告提供設定抵押權，萬一許燕楹
       沒有繳納本息，以致土地銀行採取拍賣抵押權之風險。
       原告與許燕楹並共同簽立乙紙本票供作擔保，兩造並約
       定本設定抵押權及本票僅擔保該筆不動產貸款保證之用
       ，如貸款還清時，被告即應無條件塗銷抵押權，合先敘
       明。
  （2）按本件抵押權設定後，因原告於99年8月11日將設定之系
       爭土地賣予第三人，並為塗銷此抵押權，原告向被告表
       示要代償楊麗霏向土地銀行借貸之金額，則本件抵押設
       定之原因即屬消滅，請被告配合向地政機關塗銷本件之
       抵押權，並以存證信函通知被告配合，被告竟無理拒絕
       ，於原告代償後，至今仍不配合塗銷，原告不得已，乃
       依兩造之約定及抵押權設定原因消滅之理由提起本件訴
       訟，請求塗銷本件之普通抵押權。並聲明：如主文所示
       。
三、原告主張之上開情事，業據其提出土地、建築改良物抵押權
    設定契約書、台灣土地銀行金城分行本票（金額：1,197,
    901元、發票日期：99年9月7日、票號：EQ0000000、第6頁
    ）、金門縣金城鎮○○○段711地號土地謄本、金門郵局存
    證號碼：137號存證信函、台灣土地銀行金城分行放款利息
    收據2件、本票影本一張等件為證，被告既經合法通知均無
    正當理由未到場，亦悉未提出任何書狀為何答辯，是原告之
    主張與證據及事實並無不符，自堪信為真正。
四、從而，原告依據契約之法律關係，請求被告應就系爭抵押權
    辦登記予以塗銷，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭    法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官   許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
