【裁判字號】    99,再,66
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第66號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告臺南縣永康地政事務所間繼承登記事件
，再審原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10
    月19日裁定，命再審原告於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於99年10月21日送達再審原告，有本院送達證書在卷可
    稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  簡  慧  娟
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
