【裁判字號】    99,簡,857
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22863 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行「重型機車1 部」更正為「普通重
    型機車1 部（價值新臺幣10000 元整）」；證據部分「查獲
    相片」補充為「查獲相片3 張」，並補充證據「屏東縣政府
    警察局扣押物品清單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物已由被害人
    乙○○領回，有贓物認領保管單可佐，未對被害人造成進一
    步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙壹支，係被告所有
    並供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22863號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路485
                        巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月26日凌晨3時
    許，以自備鑰匙竊取乙○○所有停放在高雄市小港區○○○
    路40號前之車牌號碼OEA-106號重型機車1部，以供自己作為
    代步工具之用。嗣甲○○於同年6月9日18時許，騎乘上開竊
    得機車行經屏東縣東港鎮安泰醫院停車場為警查獲，並扣得
    鑰匙1支、上開機車1輛(已發還)。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中之指述情節相符，復有屏東縣政
    府警察局東港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單及查獲相片等
    在卷可稽，是被告自白與事實相符，其竊盜犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣
    案之鑰匙併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官 葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
