【裁判字號】    99,交簡,2366
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二第3 行「舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙」之證據應予刪除，並增列證據「高雄縣政府警察
    局岡山分局警員鍾志明出具之職務報告書及高雄縣立岡山醫
    院診斷證明書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公
    升1.305 毫克，仍貿然騎車上路，因而自摔受傷，足認其無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第360號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣太麻里鄉多良村3鄰瀧41
                            號
                        現居高雄縣岡山鎮○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國98年12月8時19時至21時30分許，在高雄縣岡
    山鎮飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼YMR-198號重型機車，嗣於同日22時許，在高雄縣
    岡山鎮○○路92-3號前，因閃避小狗而發生交通事故，經警
    到場處理，將甲○○送往高雄縣立岡山醫院救治，並委由該
    醫院對甲○○抽血測試其酒精濃度結果達261mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.305毫升（1.305MG/L，而查獲上情。
    案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告經攔檢後，其呼氣之
    酒精濃度為每公升1.305毫克，有其酒精測試值數據單、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表各1紙附卷可稽。被告於上揭時間、地點發生交
    通事故，亦有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、談話
    紀錄表及照片16張在卷可考。參以對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.5毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍
    ；呼氣酒精濃度超過每公升0.75毫克者，則呈興奮、走路不
    穩、咬字不清、稍有麻痹現象，並使思考、個性行為改變；
    呼氣酒精濃度超過每公升1.0毫克者，屬中度酒精中毒，呈
    現步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公
    升1.5毫克時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88
    ）北總內字第26868號函可按，本件被告吐氣酒精濃度已高
    達每公升1.305毫克，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工
    具，是被告罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                          檢  察  官  蕭  博  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
