【裁判字號】    99,司聲,1322
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1322號
聲  請  人  信富欣業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八三五九號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣壹佰拾萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第13916 號民事裁定，為擔
    保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣1,334,000 元為
    擔保金，並於本院96年度存字第8359號提存事件提存在案。
    茲因上開事件之本案訴訟業經判決確定，聲請人並已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟
    終結後，已於民國99年9 月8 日以高雄博愛路郵局第465 號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該
    存證信函已於同年月9 日送達予相對人，且相對人迄今仍未
    行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度裁
    全字第13916 號民事裁定、96年度存字第8359號提存書暨國
    庫存款收款書、97年度附民字第198 號刑事附帶民事判決暨
    確定證明書、99年度裁全聲字第97號撤銷假扣押民事裁定暨
    確定證明書、民事撤回執行聲請狀、土地及建物登記謄本、
    存證信函暨普通郵件收件回執等件為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後通知
    相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
