【裁判字號】    99,審簡,3900
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6070號
），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3917號），依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於審理中之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供其申
    設之彰化銀行高雄分行帳號000000-00000000 號帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼提供詐騙集團使用，使他人得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施用詐術，致被害人陷於錯誤而匯款
    至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提
    供上開帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐欺
    行為，且無其他證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構
    成要件行為，故被告所為僅係對於詐騙集團遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告未善盡保管金融帳戶相關資料之責，將個人金融
    帳戶提供他人從事犯罪使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，助長詐欺犯罪，危害
    財產交易安全，擾亂金融秩序，所為實不足取，惟念被告犯
    後承認犯行，態度尚可，且無前科紀錄，素行尚佳，及參酌
    被害人遭受詐騙所受之損害等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並考量被告之教育程度、家庭經濟狀況等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6070號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路168號2樓
                        居高雄市○鎮區○○街260巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將其所申辦之銀行帳戶影本、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之不法
    使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年3
    月間某日，在高雄市○○路與林森路口附近之便利商店，將
    其所有之彰化銀行高雄分行、帳號為000000-00000000號帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員使用。嗣該成員於取得前開資料後，即與所屬
    詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年3月8日19時20分許，致電乙○○，並以時尚寶
    盒公司員工之名義，向乙○○佯稱其於雅虎奇摩網站購物時
    ，因付款方式錯誤，將導致帳戶被分期扣款，需至提款機前
    進行操作云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日20時50分許，
    依對方指示，轉帳新台幣8萬元至上開徐士鋒所開立之帳戶
    中。嗣因乙○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局中正第二分局報由臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證   據   名   稱 │待     證     事     實 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(一)│被告甲○○之供述  │被告坦承有於上開時、地，│
  │    │                  │將其所有之前開資料，交付│
  │    │                  │予姓名年籍不詳之男子使用│
  │    │                  │，然矢口否認有何幫助詐欺│
  │    │                  │犯行，辯稱：伊係看了報紙│
  │    │                  │求職廣告而去應徵送貨員工│
  │    │                  │作，對方表示需要伊之帳戶│
  │    │                  │作為薪資匯款之用，伊才將│
  │    │                  │前開資料交予對方，且伊事│
  │    │                  │後覺得不對勁，有打電話向│
  │    │                  │銀行辦理掛失，然該帳戶已│
  │    │                  │被列為警示戶云云。惟查：│
  │    │                  │(1)被告雖供稱係看報紙應 │
  │    │                  │   徵工作而交付帳戶提款 │
  │    │                  │   卡及密碼，然卻無法提 │
  │    │                  │   供報紙或相關資料以供 │
  │    │                  │   本署查證，則本件被告 │
  │    │                  │   是否係應徵工作而交付 │
  │    │                  │   前開資料等情，即非無 │
  │    │                  │   疑。                 │
  │    │                  │(2)個人存摺、提款卡與密 │
  │    │                  │   碼結合，專有性甚高， │
  │    │                  │   縱需交付他人，亦必基 │
  │    │                  │   於信賴關係或特殊事由 │
  │    │                  │   。本件被告自承不知公 │
  │    │                  │   司名稱及工作地點為何 │
  │    │                  │   ，則其對於該公司之資 │
  │    │                  │   訊均一無所知、復未做 │
  │    │                  │   任何確認之下，仍將前 │
  │    │                  │   開資料交付該姓名年籍 │
  │    │                  │   不詳之男子，顯與常情 │
  │    │                  │   有違。               │
  │    │                  │(3)上開資料果如被告所稱 │
  │    │                  │   係用作薪資轉帳之用， │
  │    │                  │   則衡情由雇主將員工存 │
  │    │                  │   簿影印留存即為已足， │
  │    │                  │   員工如有未領到薪水情 │
  │    │                  │   事，自當向雇主反應， │
  │    │                  │   又何有向員工收取提款 │
  │    │                  │   卡及密碼之必要。是被 │
  │    │                  │   告所辯，亦有違常理。 │
  │    │                  │(4)綜上所述，由於現今銀 │
  │    │                  │   行開設存款帳戶極為便 │
  │    │                  │   利，只要本人親自開戶 │
  │    │                  │   即可辦理，並無存款金 │
  │    │                  │   額之限制，合法公司實 │
  │    │                  │   不需向員工索取金融卡 │
  │    │                  │   及密碼使用。被告當時 │
  │    │                  │   係年滿21歲之成年男子 │
  │    │                  │   ，智慮成熟，且被告自 │
  │    │                  │   承有工作經歷，也應知 │
  │    │                  │   此事。退步言，縱其儘 │
  │    │                  │   管係為求職而交付前開 │
  │    │                  │   資料一事為真，然其對 │
  │    │                  │   於所應徵之工作環境一 │
  │    │                  │   無所知之下，仍交付前 │
  │    │                  │   開資料予姓名年籍不詳 │
  │    │                  │   之男子使用等情，復自 │
  │    │                  │   承過去求職時，公司並 │
  │    │                  │   未要求提供提款卡及密 │
  │    │                  │   碼等語，竟仍加以同意 │
  │    │                  │   ，顯然對於其所有之前 │
  │    │                  │   開資料作為不法使用有 │
  │    │                  │   所認識且不違背其本意 │
  │    │                  │   ，是雖卷內事證並無積 │
  │    │                  │   極證據證明被告知悉該 │
  │    │                  │   詐騙集團將如何犯罪， │
  │    │                  │   但其既對於將前開資料 │
  │    │                  │   交付他人使用，可能遭 │
  │    │                  │   犯罪集團用以犯罪之情 │
  │    │                  │   況有所預見，仍不違背 │
  │    │                  │   其本意而為之，則應有 │
  │    │                  │   幫助詐欺取財之不確定 │
  │    │                  │   故意甚明。           │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(二)│告訴人乙○○於警詢│告訴人接獲詐騙電話後，即│
  │    │中之指訴。        │以現金提領方式，將款項匯│
  │    │                  │入被告上開帳戶之事實。  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(三)│彰化商業銀行南高雄│(1)前開帳戶為被告申設使 │
  │    │分行、帳號        │   用之事實。           │
  │    │000000-00000000號 │(2)告訴人將前揭款項匯入 │
  │    │帳戶之開戶資料影本│   上開帳戶後，旋遭詐騙 │
  │    │1份及交易明細影本 │   集團提領之事實。     │
  │    │1紙。             │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(四)│告訴人出具之匯款明│告訴人將前揭款項匯入上開│
  │    │細資料影本1紙     │帳戶之事實。            │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告提供前開資料予前揭詐欺集團，供該詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意思，參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第
    30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
