【裁判字號】    99,交簡,2440
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31962 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國99年間，因公共危
    險案件，經法院以99年度審交簡字第2671號判處罰金新臺幣
    50000 元確定。（不構成累犯）」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有上述所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31962號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路36巷25
                        弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月4 日晚間，在高雄市○鎮區○○路某
    處內飲完啤酒3 瓶後，注意力及控制力均已達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，執
    意騎乘車牌號碼QQB－538號輕型機車，沿高雄市○○區○○
    路由西往東方向行駛。嗣於同日21時15分許，行經該路段與
    鼎新路交岔處，竟因不勝酒力，操控機車搖擺不穩，闖紅燈
    左轉鼎新路時遭警攔停，並對其施以吐氣酒精濃度測定，測
    得其數值為0.55mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測定紀錄表
    及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。是被
    告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官   靳 隆 坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
