【裁判字號】    99,訴,1832
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1832號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  岳榮琴
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬捌仟壹佰零玖元。其中新臺幣陸
拾肆萬壹仟柒佰貳拾元，自民國九十九年七月三日起至清償日止
，按週年利率百分之二點七二計算之利息，暨自民國九十九年八
月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。其
中新臺幣捌萬陸仟參佰捌拾玖元，自民國九十九年七月三日起至
清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
九十九年八月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月29日分別向原告：（一
    ）借款新臺幣（下同）1,260,000 元，約定借款期限自94年
    5 月18日起至114 年5 月18日止，共計20年，還款方式自借
    款日起每滿一月為1 期，每月18日繳付本金及利息，共分24
    0 期，借款金額利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率加年利率0.875 ％計息，若政府停止補貼利息時
    ，按原告定儲利率指數（I）加年利率1.8 ％按月計付利息
    ，並提供不動產設定抵押1,520,000 元。（二）開立100,00
    0 元之現金卡帳戶，借款利息採固定利率，自貸放日起算，
    第3 個月起以週年利率18.25 ％按日計息。上開二借款，如
    有遲延時除按上開利率計付遲延利息外，均自逾期之日起在
    六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利
    率百分之二十計算違約金，且自借款日起每期支付本金及利
    息乙次，如有未按期給付即視為本金清償期限屆至，債務人
    喪失期限利益及分期攤還之權利。詎被告就借款（一）部分
    繳納利息至95年12月19日、借款（二）部分繳納利息至95年
    11月29日後即未依約支付本息，原告向本院民事執行處聲請
    強制執行，經本院以98年度司執字第78834 號強制執行程序
    拍賣擔保品後，合計前開債權合併受償820,790 元，仍有不
    足額728,109 元未受償，被告自應依約立即清償全部本金、
    利息、違約金。為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出擔保放款借據、約定書、現金
    卡貸款約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書影本各1 份，
    本院98年度司執字第78834 號強制執行金額計算書分配表影
    本1 份、定儲利率查詢表1 份等件為證，核與原告主張未受
    償餘額等事實相符合。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，視同自認，堪認原告主張之事實為實在。按，
    「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人於
    債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償之事
    實屬實，業見上述。被告未於言詞辯論期日到場或自行提出
    書狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信為真實
    。職是，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,930 元自應由被告
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
