【裁判字號】    99,易,1301
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉青山
上列上訴人因詐欺案件，對本院於民國99年8 月10日所為之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條分
    別定有明文。
二、經查：本院99年度易字第1301號第一審判決，業於民國99年
    8 月17日合法送達予上訴人即被告葉青山位於高雄縣大寮鄉
    ○○路45之28號10樓住所，並由其受僱人吳文填代為收受，
    有送達證書1 紙附卷可憑。上訴人固於上訴期間內之99年8
    月18日具狀聲明上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服臺灣高雄
    地方法院99年度易字第1301號刑事判決，爰於法定期間內依
    法提起上訴，上訴理由容後補呈」等語，並未敘述上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀。本院遂於99
    年11月5 日命上訴人應於收受裁定後之7 日內補提上訴理由
    書狀，而該裁定業於99年11月10日送達於上訴人上開住所，
    並由其受僱人代為收受，亦有卷附送達證書1 紙可稽。今上
    訴人收受上揭裁定已逾7 日，然迄未補提上訴理由書狀到院
    ，是本件上訴即不合法律上之程式，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
