【裁判字號】    99,交聲,3026
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3026號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
下列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年10月25日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-Z5B002004號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準，處
記違規點數5 點(於職業大貨車駕照註記)，且接受道路交通安全
講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    23日04時31分許，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍駕駛車牌號碼6690
    -XK號之自小客車，行駛於國道10號西向6公里處，為警攔查
    ，並施以檢測，得知呼氣酒精濃度含量為每公升 0.63 毫克
    ，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升0.25至
    0.4毫克）」之違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款及第68條第2 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,50
    0元，吊扣駕照12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人業經緩起訴處分確定並已依緩起訴處
    分繳交20,000元予國庫，原處分機關仍為異議人應繳納罰鍰
    49,500元之處分，顯然違法，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)關於罰鍰部分：
  1.按94年2 月5 日公佈施行之行政罰法第26條規定：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之」，明揭同一行為不受行政及刑
    事之雙重處罰及一事不二罰之原則。次按道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以
    上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致
    人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。前揭道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之處罰內容，
    係針對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關
    於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並
    無特別規定，倘汽車駕駛人以單一酒後駕駛汽車行為，經測
    試酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3 公
    共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條
    第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，而得裁處其他
    種類行政罰外，關於罰鍰部分，應依行政罰法第26條及道路
    交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處理。且
    該酒後駕駛汽車之行為，除移送後有行政罰法第26條第2 項
    所定經「不起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理
    」、「不付審理」之裁判確定等情形，得再依違反行政法上
    義務規定裁處之外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定裁處行為人罰鍰之行政罰，以符行政罰法
    第26條一事不二罰之規定。至於罰鍰以外之其他種類行政罰
    ，例如吊扣駕駛執照、施以道安講習等處分，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，依行政罰法第26條第1 項但
    書之規定，行政機關自仍得予裁處。
  2.另按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款
    之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦
    規定明確。是案經檢察官為「緩起訴處分」者，於緩起訴之
    猶豫期間內，是否因前開撤銷事由，經檢察官撤銷緩起訴處
    分後提起公訴，猶懸而未定。雖於緩起訴期間屆滿，而緩起
    訴未經撤銷，行為人得免於刑事訴追，其法律效果與「不起
    訴處分」相同，然非俟緩起訴期間屆滿，無從確定行為人最
    終是否未經撤銷緩起訴處分，亦即緩起訴處分於猶豫期間內
    ，未具實質之確定力，與具有終局確定力之「不起訴處分」
    不同。因緩起訴期間屆滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可
    能，倘原處分機關逕予行政裁罰，將使受處分人有同時遭受
    行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立
    法意旨相悖。行政罰法第26條第2 項之所定同一行為如經「
    不起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不
    付審理」之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，所著重者係在各該事由同具終局免受刑事追訴之效力，而
    無雙重處罰之危險，應認屬列舉之事由，「緩起訴處分」既
    非上開列舉事由，且於緩起訴期間屆滿前仍存有雙重處罰之
    危險，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，就行為人之
    同一行為再為行政裁罰。
  3.經查，本件異議人甲○○於97年8 月23日04時31分許，明知
    已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎仍駕駛車牌號碼6690-XK 號之自小客車，行
    駛於國道10號西向6 公里處，為警攔查，並施以檢測，得知
    呼氣酒精濃度含量為每公升 0.63 毫克，而有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（每公升0.25至0.4 毫克）」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24 條第1
    項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，記特殊
    記點5 點(於職業貨車駕照註記)，並應參加道路交通安全講
    習等節，有交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80
    -Z5B002004號違反道路交通管理事件裁決書1 份附卷可稽。
    又異議人因上開酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第24564 號為緩起訴處分，緩起訴期間
    為2年，並命異議人向國庫支付2萬元，並已於99年10月21日
    緩起訴期滿等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  4.又異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定，受處
    分人並給付20,000元，有被告前案紀錄表1 紙可證，自已產
    生實質刑罰之效果。揆諸行政罰法第26條規定與前揭說明，
    原處分機關對受處分人上開酒後駕車之違規行為為裁罰時，
    除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照及施以道路
    交通安全講習，仍得予以裁處外，自不得就該同一違規事實
    再處以「罰鍰」，原處分再予裁處異議人罰鍰，與法自屬有
    違。另道路交通管理處罰條例第35條第8 項亦規定：「前項
    汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項
    所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
    鍰之部分。」，上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項之
    規定，核屬行政罰法第26條第1 項之特別規定。而緩起訴處
    分固屬廣義之司法處分，為避免經法院裁判確定者，仍得裁
    決繳納；而經緩起訴確定者，反而不得裁決繳納差額之不公
    平情事，所謂經裁判確定應包括緩起訴處分確定。準此，本
    件異議人依緩起訴處分命令已繳交國庫20,000元，而原處分
    機關就異議人之酒後駕車違規，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定，原得裁處罰鍰新台幣49,500元，是依上
    開道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，原處分機關就
    罰鍰部分仍得裁處新台幣29,500元（即差額部分）。
(二)關於吊扣駕照部分：
    再按道路交通管理處罰條例第68條固經總統於99年5月5日以
    華總一義字第09900107731號令修正公布，該條並增訂第2項
    「領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，除駕駛聯結車、大客車
    、大貨車外之非其駕駛執照種類之車輛，違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，應受吊扣駕駛執照情形時，無因而肇
    事致人受傷或重傷者，記違規點數5點。但1年內違規點數共
    達6 點以上或再次應受吊扣駕駛執照情形者，併依原違反本
    條例應受吊扣駕駛執照處分規定，吊扣其駕駛執照。」，依
    該條例第93條規定，上開修正條文的施行日期乃授權行政院
    以命令定之，而行政院係於同年8月31日始發布自同年9月1
    日施行，且依行政罰法第5 條規定「行為後法律或自治條例
    有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但
    裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受
    處罰者之規定。」，本案應適用99年9月1日修正施行之道路
    交通管理處罰條例第68條第2 項規定，從而，本件異議人依
    法所受處分內容應僅為記違規點數5 點，原處分機關遽以吊
    扣異議人所持有之普通小型車駕駛執照12個月，此舉顯然不
    當剝奪異議人駕駛普通小型車之權利，對異議人權益侵害甚
    鉅，亦與現行道路交通管理處罰條例第68條規定有悖，容有
    違誤。
 (三)關於施以道路安全講習部分：
    原處分機關裁處異議人施以道路安全講習部分，均係為達成
    遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之安全法
    益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他種類行政罰，依行政
    罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機關仍得裁處，並未
    違反「一事不二罰」之規定，故此部分之裁處並無違誤。
四、綜上所述，本件異議人於飲酒後駕駛小型車之行為，違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，依同條例第
    68條第2項之規定，應裁處記違規點數5點及應參加道路交通
    安全講習。是異議人就罰鍰49,500元部分聲明異議，非無理
    由。又道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分
    人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」此條文中所謂之「
    處罰」，應指包括對受處分人裁處之違規事實是否正當，及
    裁罰所引用之法條是否適當而言，蓋此二者有不可分離之關
    係，即聲明異議應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為
    範圍。是本件異議人酒後駕車只有一個交通違規行為，雖異
    議人僅就處罰項目中之罰鍰部分提起異議，其餘部分（吊扣
    駕照及應參加道路交通安全講習部分）並未提及，然其餘處
    罰項目與其交通違規行為是否存在既無從分離，本院自應併
    予審理，附此敘明。從而，原處分機關裁罰異議人罰鍰49,5
    00元之處分即有不當，自應將原處分全部撤銷，另為裁定如
    主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
