【裁判字號】    99,聲,2683
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。復按具保停
    止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入
    之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    函令意旨參照）。
三、查受刑人因竊盜案件，前經本院指定保證金1 萬元逕命具保
    ，而由具保人依上開金額提出現金繳納在案，嗣受刑人經本
    院以99年度易字第759 號分別判處有期徒刑2 月、3 月，並
    定應執行有期徒刑4 月確定，其後聲請人訂受刑人第1 次到
    案執行期日為99年7 月29日，並依受刑人位於「雲林縣斗六
    市○○街37號5 樓」住所（於99年8 月2 日寄存送達生效）
    、「高雄市三民區○○○路110 號」居所（於同年8 月1 日
    寄存送達生效）等2 址送達執行傳票，均未合法送達，嗣聲
    請人復訂受刑人第2 次到案執行期日為99年8 月19日，而對
    受刑人上開2 住居所為執行傳票之送達（分別於同年8 月13
    日、14日寄存送達生效），進而於同年8 月30日、9 月13日
    對該2 址為拘提均未獲等情，有前開判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果1 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表1 紙、執行傳票送達證書4 紙、拘票暨
    拘提報告書各2 紙等件在卷可稽，此部分事實固堪審認。惟
    查，聲請人對具保人「雲林縣斗六市○○街37號5 樓」住所
    發追保通知，命具保人帶同受刑人遵期於99年7 月29日到案
    接受執行，而該追保通知於同年7 月23日始寄存於雲林縣政
    府警察局斗六分局公正派出所，其送達並未合法，然卷內查
    無聲請人對具保人所發第2 次命具保人帶同受刑人遵期於同
    年8 月19日到案接受執行之追保通知之送達證書，自難認第
    2 次追保通知已合法送達於具保人，即無從課以其通知或帶
    同受刑人到案之義務，是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之
    保證金，尚有未洽，其聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
