【裁判字號】    99,簡,1315
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4943號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA共伍拾陸顆（含包裝
袋，驗餘總淨重壹拾貳點肆陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA、K他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款、同條項第3款所規定之第二、三級毒品，不得非法
    持有之，竟於民國98年12月28日22時許，在位於高雄市○○
    路與與河南路口之US舞廳內，以新臺幣（下同）9,000 元之
    代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」或「阿肥」之成
    年男子，購買第二級毒品MDMA1包（內有5顆、毛重共1.5 公
    克）、第三級毒品K 他命2 包（各含4 小包毛重4.6 公克及
    8 小包毛重39.9公克）後（三級毒品部分另聲請簡易判決）
    ，又同時收受「小胖」或「阿肥」託其代為保管之第二級毒
    品MDMA1 包（內有51顆，毛重共12.2公克）、第三級毒品K
    他命2 包（毛重各為100. 3公克，47.5公克），而非法持有
    前揭毒品（持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪嫌部分
    ，業經本院於99年8 月9 日以99年度審簡字第2813號判決判
    處有期徒刑4 月確定）。嗣於98年12月30日20時30分許，經
    警另案至陳俊逸（另案偵辦）位於高雄市前金區○○○街80
    號11樓之1 居處執行搜索時，發現甲○○亦在場，並當場扣
    得前揭第二級毒品MDMA共56顆（驗前總淨重12.69 公克；驗
    餘總淨重12.46 公克），始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄市政府警察局新興分局前金分駐所扣押筆錄、高雄市
      警察局新興分局扣押物品目錄表。
（三）扣案毒品照片。
（四）高雄地檢署贓物庫99年度檢總管字第00210 號扣押物品清
      單。
（五）內政部警政署刑事警察局99年3月29日刑鑑字第099003668
      5號鑑定書。
（六）高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年10月5日出具之檢
      驗報告(報告編號0000-000)。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其所持有毒品尚
    未流入社會，所生危害程度非鉅，且犯後尚能坦承犯行，暨
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之米色圓錠56顆（驗前總淨重12.69 公克；驗餘總淨
    重12.46 公克），經送驗後確含第二級毒品MDMA之成分，此
    有內政部警政署刑事警察局99年3 月29日刑鑑字第09900366
    85號鑑定書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年10月5
    日出具之檢驗報告( 報告編號0000-000) 在卷可參，係屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，均沒收銷燬之；另本案扣得之毒品雖屬圓錠
    ，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋
    無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏
    於該包裝袋上，而因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓
    刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微
    量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字
    第09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒品之包裝
    袋，其內分別含有極微量之第二級毒品MDMA而無法析離，應
    整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第二級
    毒品MDMA，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
