【裁判字號】    99,司執消債清,148
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第148號
債  務  人  吳汶珊
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂淞
債  權  人  楊子萱
債  權  人  蔡美珠
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  鄭本源
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人吳汶珊業經本院99年度消債清字第167 號清算
    事件於民國99年8 月31日下午5 時裁定開始清算程序，惟債
    務人名下有座落高雄縣鳳山市○○段442-1 地號土地及其上
    15602 建號之建物，因上開不動產係屬清算財團之財產，有
    變價之必要，經斟酌其案情，認有選任管理人之必要，爰選
    任台灣金融資產服務股份有限公司（事務所設：高雄市前鎮
    區○○○路91號17樓之7 ）為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
