【裁判字號】    99,審易,3658
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17739 號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴傷害罪等案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告就涉犯刑法第305 條恐嚇及第304 條第1 項強
    制罪部分均自白犯罪，本院認為此部分宜逕以簡易判決處刑
    （所涉傷害罪部分，另依通常程序為公訴不受理之判決）。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
