【裁判字號】    99,審訴,3417
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10949 、10950號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。所謂被告所在地，則係
    以起訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言
    ，最高法院81年台上字第876 號判決意旨參照。又無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，刑事訴訟法第304 條規定甚明。
三、經查本件被告乙○○之住所係在臺中縣豐原市○○街160 巷
    7 弄10號，有其個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，且經
    被告供陳明確；另本件檢察官起訴書犯罪事實認定被告販賣
    第一、二級毒品之地點均在台中縣豐原市或潭子鄉，是被告
    販賣毒品之犯罪地、住所地俱非本院轄區。又被告業於99年
    9 月9 日因停止處分執行出高雄戒治所，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    稽，本件檢察官雖於99年8 月30日偵查終結，然於99年9 月
    21日繫屬本院時，被告已出高雄戒治所，且被告供稱其於出
    所後即返回上址住所地居住，未曾在高雄地區居住，是本件
    起訴繫屬本院時，被告所在地亦非本院轄區。從而，檢察官
    向本院提起公訴，揆諸上開規定，自有未合。爰依法諭知管
    轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣臺中地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  楊明月
（附件請影印）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
