【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1317號
反訴  原告
即  被  告  己○○
訴訟代理人  蔡鴻杰律師
反訴  被告
即  原  告  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
反訴  被告
即  原  告  丁○○丙○○○承.
            乙○○丙○○○承.
            戊○○丙○○○承.
前  一  人
訴訟代理人  陳清和律師
當事人間請求損害賠償事件，被告提起反訴，本院裁定如下：
  主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、反訴原告主張：反訴原告前於民國89年間起訴請求丙○○○
    、皇佳公司、訴外人周美利勇、乙○○及丁○○返還借款，
    經本院89年度訴字第1635號民事案件受理在案，於訴訟過程
    中，反訴原告執勝訴之臺灣高等法院高雄分院90年度上字第
    248 號民事判決，聲請對原告皇佳化學製藥股份有限公司（
    下稱皇佳公司）假執行在案，反訴被告請求反訴原告為損害
    賠償不僅顯無理由，並稱反訴原告為無端興訟、權利濫用、
    其心可誅云云，亦與實情不符，反訴被告一再恣意拖延、惡
    意曲解，共同具狀為不實之主張，並公然在法庭上引用書狀
    為不實之陳述，對反訴原告濫作不實之人身攻擊，已侵害反
    訴原告之名譽權、人格權，為此爰依民法第18條、第195 條
    、第184 條、第185 條、第273 條及民事訴訟法第259 條規
    定提起反訴等情，並聲明：(一)反訴被告應連帶給付反訴原告
    1,650,000 元，及自反訴起訴狀繕本送達之翌日起，至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、反訴被告則以：伊雖合併請求賠償，惟其損害賠償請求權各
    別獨立，本訴之訴訟標的無須合一確定，則反訴原告所受損
    害亦非同一，是反訴原告應就其所得請求賠償範圍，分別為
    應受判決事項之聲明，本件反訴聲明顯有程序瑕疵，應類推
    適用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定裁定駁回。再者
    ，反訴被告確有受損害而依法提起訴訟，乃法律賦予之攻擊
    防禦方法，縱有不當論述，亦屬實體有無理由範疇，反訴原
    告若認反訴被告所提書狀損及人格，足使第三人知悉而在社
    會上之評價受到貶損，亦得依法請求不公開審判。又，反訴
    原告依侵權行為之法律關係提起反訴，已罹時效等語，資為
    抗辯。並聲明：反訴原告之訴駁回。
三、本院得心證理由：
    按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起，民事訴訟法第260 條第1 項
    定有明文。所謂反訴之標的與本訴之標的及其防禦方法有牽
    連關係者，乃指反訴標的之法律關係與本訴標的之法律關係
    兩者之間，或反訴標的之法律關係與本訴被告作為防禦方法
    所主張之法律關係兩者之間，有牽連關係而言。即舉凡本訴
    標的之法律關係或作為防禦方法所主張之法律關係，與反訴
    標的之法律關係同一，或當事人兩造所主張之權利，由同一
    法律關係發生，或本訴標的之法律關係發生之原因，與反訴
    標的之法律關係發生之原因，其主要部分相同，均可認兩者
    間有牽連關係。然查，反訴被告所提起之本訴，係以反訴原
    告假執行皇佳公司財產、假扣押丙○○○財產，致彼等受有
    損害，而依民事訴訟法第395 條第2 項、第531 條第1 項、
    民法第184 條第1 項、第195 條及繼承之法律關係，請求反
    訴原告負損害賠償責任。而本件反訴原告所提起之反訴，係
    以反訴被告於本件訴訟中之主張均不實在，致侵害其名譽，
    依共同侵權行為損害賠償之法律關係，請求反訴被告連帶賠
    償損害，二者間之法律關係迥然不同，且無牽連，此參諸反
    訴被告自承反訴訴訟標的與本訴訴訟標的不相牽連等語（見
    本院卷二第19頁），益得明證。又兩造所主張之權利，係基
    於不同之法律關而生，且所依據之原因事實，業如前述，更
    無完全相同，或主要部分相同之情形，揆諸首揭說明，反訴
    被告自不得於本訴之訴訟繫屬中提起前開反訴。
五、綜上所述，反訴原告提起本件反訴核與民事訴訟法第260 條
    第1 項規定，得提起反訴之法定要件不符，不應准許，應予
    駁回。
六、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
