【裁判字號】    99,聲,2399
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳聖浩
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第475 號），本院裁定如下：
  主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零陸伍公克，
驗後淨重零點零伍肆公克）含其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳聖浩因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    1698號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包，因屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    99年度毒聲字第567 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1698號為不起訴處
    分確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而扣
    案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他
    命成分（驗前淨重為0.065 公克、驗後淨重為0.054 公克）
    ，有該院99年9 月23日高市凱醫驗字第13946 號之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒
    品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應與盛
    裝之毒品併同處分均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
