【裁判字號】    99,簡,2175
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官謝長夏
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告騎乘普通重型機車，偕同他人逕以多
    部機車之危險方式佔據行駛於市區道路等犯罪之動機、目的
    及手段，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所
    在多有，對往來通行車輛及行人之安全危害甚鉅等犯罪所生
    之危險；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱高中肄
    業、家境貧寒、無業，且其曾有詐欺前科，並於95年間因犯
    妨害公眾往來安全罪，經本院判處有期徒刑三月，緩刑二年
    確定，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查
    ，此次又犯相同之罪，而其於警詢及偵查中先否認犯行，於
    檢察官就其抗辯行偵查作為查明其辯解均不足採信後，始坦
    承犯行之犯後態度等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
