【裁判字號】    99,簡,2054
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5722號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、訊據被告乙○○固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察
    局刑警大隊偵6 隊接受採尿檢驗，然於警詢時辯稱：「我最
    後一次是在99年4 月29日在我租屋處用將安非他命倒入玻璃
    球內用火燒烤，吸食其煙霧；我這幾天有吃感冒藥」等語（
    見警卷第3 頁至第4 頁）。惟查：
  (一)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke`s Isolation and Identifiction of Drugs 第二版
    記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天
    ，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局
    92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可資參照。
  (二)經查，被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫法（EIA
    ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗
    結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其中安非他
    命檢出濃度為4888g/ml、甲基安非他命檢出濃度為16945ng/
    ml，有高雄市政府警察局刑事警察大隊偵6 隊偵辦毒品案尿
    液採證代碼對照表( 代碼：L16-067)及高雄市立凱旋醫院於
    99年5 月28日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽。而其中所
    謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2
    部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再
    經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同
    ，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留
    時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將
    物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力
    不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，而在物質之判斷
    上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如檢
    體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近
    百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，參照行政院衛生署
    管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713 號 函釋
    在案。而本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫法為檢驗外
    ，並以氣相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，揆諸前開說
    明，其精確度接近百分之百，是被告於民國99年5 月5 日20
    時許為警採尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，堪以認定。
  (三)被告雖以前詞辯稱其無施用第二級毒品甲基安非他命之情形
    ，然安非他命屬國內禁止使用之第二級毒品，經衛生署核准
    之藥品，均不含安非他命成分，經行政院衛生署管制藥品管
    理局95年1 月10日管檢字第0950000262號函釋在案；是以，
    被告雖於警詢時接受員警詢問最近有無服用藥物時，答稱：
    「我這幾天有吃感冒藥」，惟揆諸前揭函釋意旨，被告上開
    所辯，實難予以採信。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、另按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。是本件被告乙○○係在初犯施用毒品犯行，於92年
    10 月23 日觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，先後於94
    年、97年間再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依
    前開說明，縱其本件犯罪，係在經觀察、勒戒執行完畢5 年
    後所為，仍應依法論科，併予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因侵占及竊盜等案件，有上開論罪科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐
    ，經觀察勒戒及刑之執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，及其犯罪之動機、目的及其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5722號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路480巷3號
                        居高雄縣岡山鎮○○○路○段100號2
                          樓F室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院92年度毒
    聲字第4129號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國92年10月23日釋放出所，並由本署檢察官以92年度
    毒偵緝字第674號為不起訴處分確定。又曾因侵占、竊盜、
    贓物、偽造有價證券案件，分別經法院判處有期徒刑7月、4
    月、3月、3年2月，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日、2月、1
    月又15日，上開案件與不應減刑之有期徒刑3年2月合併定應
    執行刑為有期徒刑3年7月確定。復於94年間因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日
    確定，與前開應執行刑有期徒刑3年7月接續執行，於96年11
    月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於97年4
    月19日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎乙○○仍未
    戒除毒癮，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內已再犯
    前揭施用毒品案件，並經判處徒刑且執行完畢，仍基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月5日20時許採尿
    回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其於99年5
    月5日18時30分許，在高雄縣岡山鎮○○○路○段100號2樓F
    室，因另案通緝為警查獲，經徵得其同意後採尿送驗，檢驗
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證   據   名   稱       │ 待     證     事     實  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢之供述。│為警送驗之尿液為其親自排放│
│    │                        │且封緘之事實。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院99年5月 │被告經警採尿檢驗結果呈安非│
│    │28日濫用藥物尿液檢驗報告│他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │（檢體編號：L16-067）、 │，足證被告確有施用第二級毒│
│    │高雄市政府警察局刑事警察│品甲基安非他命之事實。    │
│    │大隊偵6隊偵辦毒品案尿液 │                          │
│    │採證代碼對照表（代碼:L16│                          │
│    │-067）                  │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │施用毒品案件紀錄表。    │  完畢後5年內，曾因施用毒 │
│    │                        │  品案件，經法院判處有期徒│
│    │                        │  刑確定並執行完畢之事實。│
│    │                        │2.累犯之事實。            │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、查被告乙○○有如犯罪事實所載之施用毒品前科，其於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院判刑確定，有刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列
    表各1份在卷可憑，顯見先前被告接受觀察、勒戒未能收戒
    斷毒癮之效，且再犯率甚高，若再予實施觀察、勒戒或強制
    戒治程序，已無法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條之立法理由及最高法院95年度第7次刑事庭會議決
    議，本件施用毒品之罪雖係在觀察、勒戒執行完畢釋放5年
    後所犯，仍應予以追訴。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（詳如犯罪事實所載，有刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                             檢  察  官  甲○○
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
