【裁判字號】    99,簡,2253
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇家興
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21045
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第1426號），依
簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇家興幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將
    上開行動電話門號SIM 卡出售予陳威鳴，使陳威鳴再轉賣予
    詐欺集團成員，使該詐欺集團成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，共刷卡10萬3,40
    0 元，遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供SIM 卡供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告
    所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告提供前開SIM 卡幫助他人遂行財產犯罪，助長社
    會犯罪風氣，行為確實可議，然犯後坦承犯行，態度尚可及
    被害人損失金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量被告之教育程度為國小畢業、家庭經濟狀況小康（見警
    卷二第4 頁）等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
