【裁判字號】    99,司促,54999
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第54999號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
代  理  人  陳正民
債  務  人  盈慶有限公司
兼法定代理  黃進榮
人
債  務  人  楊春芬
上債權人與債務人盈慶有限公司等間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、確認請求金額為多少（聲請狀所載總金額與分開之金額加總
    不符）。
二、補具債務人公司變更登記事項資料及債務人戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄、個人記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
