【裁判字號】    99,審易,5064
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第27527 號），本院認不應依簡易判決處刑（99年度簡
字第1848號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人乙○○○
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年11月
    9 日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27527號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路69號4樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
      犯罪事實
一、丙○○係乙○○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款之家庭成員關係。丙○○於民國99年8月25日凌晨0時30
    分許，在高雄市苓雅區○○○路69號4樓之2住處，因細故與
    乙○○○爭吵，竟基於傷害之故意，徒手推乙○○○頭，致
    乙○○○頭部碰撞牆壁，並受有顏面擦傷及血腫等傷害。
二、案經乙○○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│   證      據     │       待  證  事  實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢時│全部之犯罪事實。            │
│    │及偵查中之自白    │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○○於警│全部之犯罪事實。            │
│    │詢時時之指述      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │高雄市立民生醫院受│告訴人受有顏面擦傷及血腫等傷│
│    │理家庭暴力事件驗傷│害之事實。                  │
│    │診斷書            │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請
    依刑法第280條規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
