【裁判字號】    99,簡,2167
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據暨被告辯解不足以採信之理由，除犯
    罪事實第16行補充「此部分犯行，經本院以98年度易字第
    1831 號 判處拘役55日」、第19行至20行補充「於同年10月
    15日至99年6 月底之某日」及證據增列「本院99年11月18日
    公務電話紀錄1 紙」外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50號判例意旨參照）；又按刑法第304 條第1 項稱「強暴」
    者，乃以實力不法加諸他人之謂，惟不以直接施諸於他人為
    必要，即間接施之於物體而影響於他人者，亦屬之（最高法
    院86年度台非字第122 號判決意旨參照）。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴方式，妨害他人行使
    通行權利之強制罪。被告自98年6 月28日15時20分許起至同
    年9 月中旬自行拆除上述廣告看板等物為止，因洽談和解事
    宜不成，復另行起意於98年10月15日至99年6 月底之某日犯
    本件之強制罪，非本院98年度易字第1831號之刑事判決效力
    所及，本院自得加以審理，附此敘明。被告架設廣告看板等
    障礙物，置放於告訴人店鋪側邊外屬於現代市○○道處，並
    以鐵絲及其他設備固定之，使告訴人及黃顯喨難以進出及營
    業之行為，繼續妨害告訴人及黃顯喨之權利，係犯罪行為之
    繼續，僅論以一罪。審酌被告僅因與告訴人發生收取市場清
    潔費之爭執，即架設上開廣告看板等物，妨害告訴人及黃顯
    喨通行及營業之權利，行為確有不該；惟考量其前有本院98
    年度易字第1831號之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月   19   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月   19   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1391號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路１５４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係高雄市現代市場（以下簡稱現代市場，實際營業地
    位於高雄市前鎮區○○○路311號）內部攤位之承租人；而
    丙○○○所有之店鋪則位於高雄市前鎮區○○○路309號，
    並非在乙○○上開承租範圍內。又丙○○○之上開店鋪原面
    向二聖二路，和現代市場相鄰之側邊，係以店鋪外牆阻隔，
    與現代市場內部攤位並不相通。惟因丙○○○將該店鋪側邊
    外牆打通，使該店鋪側邊緊鄰現代市○○○○道，並將上開
    店鋪出租予黃顯喨販賣魚貨。嗣乙○○認該店鋪側邊與現代
    市場內部攤位相通，且亦使用該市場設備，即要求丙○○○
    繳交市場清潔費，然丙○○○認其所有之店鋪非屬現代市場
    內部攤位而拒絕繳交，乙○○竟基於妨害他人行使權利之犯
    意，於民國98年6月8日15時20分許，將廣告看板及欄杆置放
    於丙○○○店鋪側邊外屬於現代市○○道處，並以鐵絲及其
    他設備固定之，使丙○○○及黃顯喨難以進出及營業，以此
    強暴之方式，妨害丙○○○及黃顯喨通行及營業之權利（此
    部分犯行，業經臺灣高雄地方法院判處拘役55日），嗣於同
    年9月中旬丙○○○與乙○○洽談和解事宜，乙○○始拆除
    上述廣告看板等物。然因雙方對於和解條件未能達成共識，
    乙○○又另行出於妨害他人行使權利之犯意，於同年10月15
    日，再將廣告看板及欄杆置放於丙○○○店鋪側邊外屬於現
    代市○○道處，以鐵絲及其他設備固定之，使丙○○○及黃
    顯喨難以進出及營業，以此強暴之方式，妨害丙○○○及黃
    顯喨通行及營業之權利。
二、案經丙○○○訴請高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丙○○○於偵訊中指訴：被告在98年10
    月15日又以鐵絲及其他設備固定前述廣告看板及欄杆妨害我
    行使權利等語；（二）被告乙○○供述：我是在同年10月間
    ，因告訴人對於和解條件反悔，故又將前述廣告看板掛回等
    語；（三）證人即現代市場前主委蔡武助於另案法院審理中
    （臺灣高雄地方法院98年度易字第1631號）之證述：告訴人
    所有店鋪是屬於外店鋪的範圍，這部分不在出租給被告的範
    圍，告訴人是否要繳清潔費是因為沾到市場營運的福氣，所
    以道義上要不要繳是他們的問題，市○○○○道包含大樓的
    逃生通道，被告並沒有完全的主宰權等語；（四）參以告訴
    人所提出之照片，可認定告訴人之店鋪側邊係緊鄰現代市○
    ○○○道，乃一般民眾於市場購物往來之通道，亦為告訴人
    進出店鋪所必經，及市場民眾於選購黃顯喨魚貨所需之站立
    之處，被告並無排他性之絕對使用權利。而本件卷內所附照
    片所示拍攝日期為98年10月19日，核與被告供述、告訴人指
    訴，上開看板係和解條件無法談妥後，被告再行於98年10月
    15日掛上之情節一致，足認被告係另行起意而為本件強制犯
    行。綜上所述，本件被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之以強
    暴方式，妨害他人行使通行權利之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        檢  察  官  甲 ○ ○
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
