【裁判字號】    99,交簡,2477
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32581 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充、增列「長庚醫療財團法人高雄長庚紀
    念醫院與臺南市立醫院診斷證明書、車籍查詢資料、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、高雄縣政府警察局道路
    交通事故當事人登記聯單各1 份及現場照片10張」外，餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.29毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，且其曾先後於民國91年、95年間因犯公共危險等
    案件，分別經臺灣桃園及臺北地方法院各判處罰金30000元
    及拘役59日（嗣減為29日）之紀錄（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32581號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路70巷13
                        弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年8月22日23時許，在高雄縣茄
    定鄉興達港附近飲用數瓶啤酒後，其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，於翌日凌晨0時許，猶
    騎乘車牌號碼為783-EC號之重型機車上路，欲回其位於高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路70巷13弄6號之住處，嗣於同年月23
    日凌晨0時20分許，行經高雄縣茄定鄉○○路○段與仁愛口
    時，因不慎自行摔倒，經警據報前往處理，並對其實施酒精
    濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為1.29mg/l，顯達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零
    點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精
    濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號
    臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「
    酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲
    時其呼氣中酒精濃度達每公升1.29毫克，則其發生肇事之危
    險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安
    全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  陳怡利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
