【裁判字號】    99,聲,2091
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證
    金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。次按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈
    押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提
    ，同法第469 條第1 項亦定有明文。再按刑事訴訟文書之送
    達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，此觀同法第
    62條規定自明。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證
    金1 萬元逕命具保，而由具保人依上開金額提出現金繳納在
    案，嗣受刑人經本院以99年度審訴字第652 號判處有期徒刑
    1 年確定，嗣聲請人對具保人「高雄縣橋頭鄉○○路○ 段自
    力二巷35號」住所合法送達追保通知等情，有前開判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院保證金收據、臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書1 紙等件附卷可考，此部分事實固堪
    審認。嗣聲請人固對受刑人住所送達執行傳票，且亦針對該
    處拘提而未獲，然經檢視卷附送達回證記載受刑人之地址為
    「高雄縣橋頭鄉橋頭村大井巷8 號」，與受刑人戶籍地址「
    高雄縣橋頭鄉○○村○○○路』大井巷8 號」不同，且該執
    行傳票因無人受領，而於99年8 月26日寄存於高雄縣政府警
    察局岡山分局橋頭分駐所，有前揭送達證書及法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可徵，上開
    文書之送達回證所記載送達地址既與受刑人戶籍地址不符，
    即不能認為已生合法寄存送達之效力，是本件聲請人聲請沒
    入具保人繳納之保證金，尚有未洽，其聲請尚難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
