【裁判字號】    99,監宣,310
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第310號
聲  請  人  曾淑惠
應監護宣告  曾淑鈴
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告曾淑鈴（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定曾淑惠（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、曾瑞蘭（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）共同為受監護宣告人曾淑鈴之監護人。
指定曾聰乙（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人曾淑鈴負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人曾淑惠之妹曾淑鈴罹患極重度智
    能障礙，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，並達「監護宣告」之程度，聲請對曾淑鈴為
    監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出身心障礙手冊、診
    斷證明書各1 件、戶籍謄本5 件為證。參以本院於民國99年
    11月8 日至高雄長庚紀念醫院會同該院洪一永醫師調查受監
    護宣告人曾淑鈴精神狀況之結果，受監護宣告人曾淑鈴對於
    點呼其姓名，講話含糊不清，無法辨識等情；暨鑑定人洪一
    永醫師陳述：「該員極重度智能不足，併有癲癇，其情形不
    可回復。有發展些許語言功能，四肢，尤其為左側呈現攣縮
    狀態，日常生活需旁人協助照料，無法寫字，只有表達重複
    二、三個字的語言表達能力，電腦斷層顯示有腦部萎縮，小
    腦有中風之情形，該員因心智缺陷致不能為意思表示、不能
    受意思表示、不能辨識其意思表示效果」等語。綜上，足認
    受監護宣告人曾淑鈴不能為意思表示、不能受意思表示、不
    能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人
    聲請對曾淑鈴為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人曾淑惠為受監護宣告人曾淑鈴之姊，曾瑞蘭為曾淑鈴
    之妹，有戶籍謄本可稽，均為受監護宣告人目前之主要照顧
    者，應能善盡照顧養護本件受監護宣告人之義務，並為本件
    受監護宣告人之利益處理其財產事宜，且受監護宣告人之其
    餘同胞弟妹曾淑娟、曾淑媚、曾聰乙亦同意由聲請人及曾瑞
    蘭任監護人，本院認為由聲請人及曾瑞蘭任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，選定聲請人及曾瑞蘭為受監
    護宣告之人之監護人，並指定受監護宣告人之弟曾聰乙為會
    同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
