【裁判字號】    95,重訴,391
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第391號
原      告  簡金城
訴訟代理人
            王家鈺律師
原      告  簡梁金釵
原      告  孫秀棉
被告即承受  陳朱月嬌即朱進登.
訴訟人
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4 月14日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中關於「簡金釵」、「朱陳月嬌」記載，均應更正為
「簡梁金釵」、「陳朱月嬌」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                     民事第二庭  法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                 書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
