【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第524號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（均含包裝袋，驗後淨重分
別為零點零玖陸公克、零點零捌伍公克、零點零捌捌公克、零點
壹零零公克、零點壹零零公克、零點零玖壹公克、零點壹捌玖公
克、零點壹玖公克、貳點零貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用毒品案件，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命9 包，被告經觀察、勒戒，經認有繼續
    施用傾向，然經本院以98年度審毒聲字第319 號裁定，認被
    告非5 年後再犯，應由檢察官依毒品危害防制條例第23條第
    2 項追訴，因而裁定駁回，嗣由臺灣高雄地方法院檢察署以
    此部分被告業經執行觀察、勒戒，為科刑之替代，不得再行
    追訴處罰為由，而予以簽結在案。扣案之甲基安非他命因係
    違禁物，爰依刑法第40條等規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第1316號裁定送觀察、勒戒後，固經認有繼續施用傾
    向，然經本院以98年度審毒聲字第319 號裁定，認被告非5
    年後再犯，應由檢察官依毒品危害防制條例第23條第2 項追
    訴，因而裁定駁回，嗣由臺灣高雄地方法院檢察署以此部分
    被告業經執行觀察、勒戒，為科刑之替代，不得再行追訴處
    罰為由，而予以簽結在案，有上開裁定及簽各1 份附卷可稽
    。至於扣案之白色晶體9 包（驗後淨重分別為0.096 、0.08
    5 、0.088 、0.100 、0.100 、0.091 、0.189 、0.193 、
    2.020 公克），經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢出確
    含甲基安非他命成分，有該院99年9月9日出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可參（參聲沒卷第6 、7 頁），足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是本
    件聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋共9 只，因其上殘留毒品成分難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，併諭知均沒收銷燬之。又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
