【裁判字號】    99,審簡,3937
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4395號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第4014號），爰不經通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院審理時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲第1073號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年3
    月24日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確定。詎其猶未戒
    除毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6 月6 日凌晨2 時20分許為警採尿回溯96小時內某時，在
    高雄市新興區○○○路123 巷42之1 號5 樓住處內，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月6
    日凌晨1 時50分許，在高雄市新興區○○○路123 巷內，因
    列為毒品行方不明人口為警查獲，經警徵得其同意採集尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、本件之證據，除「被告甲○○之供述」應補充為「被告甲○
    ○於本院99年9 月16日訊問中之供述」、「高雄市立凱旋醫
    院於99年6 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告」應補充為
    「高雄市立凱旋醫院於99年6 月24日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：A99299）」、「毒品案件嫌疑人尿液採
    證代碼表」應補充為「高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品
    危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表（送驗代碼A99299）」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
四、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
五、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改
    自新之意，實應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4395號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○鄰○○○路
                          739號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於99年3月24日執行完畢釋放，經
    本署檢察官以99年度毒偵緝字第66號不起訴處分確定。詎其
    猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年6月6日凌晨2時20分許回溯96小時內某時，在不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月6日凌
    晨1時50分許，在高雄市新興區○○○路123巷內，因列為毒
    品行方不明人口為警查獲，經警徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述。    │送驗尿液為其所排放之事實。│
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院於99年│被告尿液送檢驗結果，呈現甲│
│    │6月24日出具之濫用藥物 │基安非他命陽性反應，足認被│
│    │尿液檢驗報告、毒品案件│告確有於上揭採尿時點回溯96│
│    │嫌疑人尿液採證代碼表各│小時內某時，施用第二級毒品│
│    │1份。                 │甲基安非他命之事實。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢釋放│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│後，5年內再犯施用毒品罪嫌 │
│    │表各1份。             │。                        │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                         檢  察  官  李宗榮
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
