【裁判字號】    99,交簡,2388
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30776 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「證人蘇高金線於警詢中之陳述、警員陳連
    松出具之職務報告書及車籍查詢資料各1 份」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.90毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，且其前於民國97年間曾因酒後駕車，經本院以97年
    度審交簡字第673號判處拘役50 日確定在案之紀錄（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30776號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路66巷1
                          弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年9月3日16時許，在高雄縣彌陀鄉
    某海釣場飲畢酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶於同日19時20分許，騎乘車號ZXF-765號機車，行
    經高雄縣路竹鄉○○路17號前，追撞蘇高金線所騎乘之車號
    XQ3-523號機車，甲○○受傷送醫治療返家後，警方依據報
    車號前往高雄縣路竹鄉○○村○○路66巷1弄11號，對甲○
    ○測其吐氣酒精濃度達每公升0.90毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局公共危險案件涉嫌人酒精測定紀錄表、測試
    觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單2紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）及談話紀錄表及照片16幀。
二、刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時
    ，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函示明確。再者，就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是
    揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.9毫克
    及其醉酒騎乘機車追撞他人等情，足見被告於駕車之始及檢
    測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。從而，綜上查證
    ，被告罪嫌應洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
