【裁判字號】    99,司拍,1054
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1054號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年10月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人美商甲○銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,980,000 元之本金最高限額
    抵押權（第一順位），存續日期自民國82年10月20日起至民
    國112 年10月19日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。又案外人美商甲○銀行股份有限公
    司與聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司於民國98年
    8 月1 日申請分割，以聲請人為承受營業之存續公司，有行
    政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣相對人邀同案外人封枝榮、吳宏為連帶保證人於民國83
    年3 月11日向案外人美商甲○銀行借用1,650,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎相對人自民國99年7 月29日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、行政院金融監督管理委員會函
    、借款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
