【裁判字號】    99,聲減,115
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第115號
聲  請  人
即受 刑 人  蔡國隆
上列聲請人依刑事妥速審判法規定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請減刑狀所載。
二、按「自第一審繫屬日起已逾8 年未能判決確定之案件，除依
    法應諭知無罪判決者外，經被告聲請，法院審酌下列事項，
    認侵害被告受迅速審判之權利，情節重大，有予適當救濟之
    必要者，得酌量減輕其刑：一、訴訟程序之之延滯，是否係
    因被告之事由。二、案件在法律及事實上之複雜程度與訴訟
    程式延滯之衡平關係。三、其他與迅速審判有關之事項。」
    ，刑事妥速審判法第7 條固定有明文。惟按上開條文僅限於
    仍在法院訴訟繫屬中之案件，始有其適用，對已經判刑確定
    之案件，不得提出酌減其刑之聲請，有最高法院99年9 月21
    日最高法院99年度第9 次刑事庭會議紀錄決議內容可參。
三、經查，聲請人即受刑人蔡國隆所犯偽造有價證券案件，前已
    於民國99年1 月21日經最高法院以99年度台上字第430 號判
    決上訴駁回而確定，並已於99年5 月間入監服刑，業據聲請
    人於上開聲請減刑狀內載明（見本院卷第2 頁），復有最高
    法院99年度台上字第430 號判決1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是聲請人上開案件，既已判決確定
    及已入監服刑，並非「在法院訴訟繫屬中之案件」，揆諸前
    揭法律規定及上開決議內容，本件聲請於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
