【裁判字號】    99,司促,55006
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第55006號
債  權  人  宏裕混凝土工業股份有限公司
法定代理人  蔡仕朋
債  務  人  鳳勝實業股份有限公司
法定代理人  黃健強
上債權人與債務人鳳勝實業股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應釋明何以自民國九十九年十月十五日起請求利息（依催告
    函應自民國九十九年十月二十七日起算七日後，始負遲延責
    任。）
二、補具債務人公司變更登記事項資料及法定代理人戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
