【裁判字號】    99,司促,55019
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55019號
債  權  人  台南縣鹽水鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬伍仟元，及自民國九
    十九年一月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按年息百分之二點八八八六計算之利息，逾期超過六個月者
    ，按年息百分之三點一五一二計算之利息，暨自民國九十九
    年二月二十三日起至清償日止，逾期六個月以內者，以其逾
    期利息按年息百分之二點八八八六計算之違約金，逾期超過
    六個月以上者，以其本金按年息百分之三點一五一二計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
