【裁判字號】    99,簡,929
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22099 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○教唆犯頂替罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告前科部分為「乙
    ○○前因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上更
    一字第18號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國95年9 月15
    日易科罰金執行完畢」、第14至15行「業據同院判處拘役40
    日確定」應補充為「業據本院以97年度審交訴字第111 號判
    決判處拘役40日確定」、第16、17行補充、更正為「於翌日
    即96年6 月20日19時許，至高雄縣政府警察局交通隊詢問時
    承認其為肇事者，而頂替之。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第28條之共同正犯，以2 人以上共同實施犯罪行為為
    條件，教唆犯則係教唆他人實施犯罪行為，與共同實施之正
    犯有別，2 人以上共同教唆，雖應就教唆行為共同負責，仍
    不適用第28條之規定（最高法院25年上字第6616號、73年臺
    上字第2616號判例參照），是被告與其胞弟雖共同教唆洪志
    德頂替，然不另論教唆行為之共同正犯，附此敘明。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第29條第1 項、第164 條第2 項教唆
    犯頂替罪，應依同法第164 條第1 項科刑。依刑法第29條第
    2 項之規定，依其所教唆之罪處罰之。又被告有上開前科記
    錄，於95年9 月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告與其所教唆頂替之犯人
    黃國華間，為兄弟關係，有全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷
    可稽，應依刑法第167 條規定減輕其刑，並先加重後減輕之
    。爰審酌被告與其胞弟黃國華共同教唆他人頂替之行為，足
    以造成司法機關追查犯罪困難，妨害國家司法權之公正行使
    ，增加訴訟資源浪費，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案
    犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第167 條、第29條、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164條第2項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元（新臺幣15,000元）以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22099號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路2之26
                        號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列因被告藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知黃國華（其涉嫌公共危險及教唆頂替罪嫌，另案
    經臺灣高雄地方法院以99年度審交訴字第20號判決判處有有
    期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8月）於民國96年6月19日
    下午1時28分前不久，駕駛車牌號碼F7-1547號自小客車，沿
    高雄縣鳳山市○○街由東往西方向逆向行駛，於同日下午1
    時28分許，行經和興街與立信街口處時，適有劉惠珍騎乘車
    號XZS-362號機車搭載黃筱鈞，沿和興街由南往北方向駛來
    ，黃國華疏未注意而撞及該機車，致劉惠珍、黃筱鈞人車倒
    地，分別受有左右足部多處擦傷；右股骨閉鎖性骨折、前額
    撕裂傷約3公分、全身多處擦傷之傷害，黃國華肇事致人受
    傷後，竟未為必要之救護或留在現場處理，反駕駛前揭自小
    客車逃逸，嗣黃國華肇事返家後，向其胞兄乙○○告知上情
    ，乙○○恐黃國華因此遭撤銷假釋，竟與黃國華共同基於教
    唆意圖使犯人隱避而頂替之犯意，央請洪志德（業據同院判
    處拘役40日確定）出面頂替。洪志德明知黃國華係肇事致人
    受傷且逃逸而觸犯刑罰之人，竟意圖使黃國華隱避，而於翌
    日警訊中承認其為肇事者，而頂替之。嗣於96年7月23日在
    本署第五偵查庭訊問時，洪志德坦承係為他人頂替，始悉上
    情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於本署偵查時之自白。
  (二)證人即另案被告洪志德於本署偵查時及法院審理時之證述。
  (三)證人即另案被告黃國華於本署偵查時及法院審理時之證述。
  (四)證人林雅雯於本署偵查時具結之證述。
    綜上，本件事證明確，被告乙○○之自白核與事實相符，其
    犯行應堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第29條第1項、刑法第164條第2
    項之教唆頂替罪嫌。請審酌被告已坦承全部犯行，態度尚佳
    ，並深表悔悟等一切情狀，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
