【裁判字號】    98,建,90
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第90號
上  訴  人  千附實業股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄造船廠股份有限公司間請求損害賠償
事件，上訴人對於民國99年10月27日本院第一審判決，提起上訴
，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如
逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）466,400 元，應繳裁
    判費7,605元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
