【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  楊正彥
相  對  人  成勉材料科技有限公司
兼法定代理人林榮泮
相  對  人  黃瑞美
            林鍾和妹
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三六０四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債民國九十年度甲類第一期債券面額新臺幣玖
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債民國九十九年度
甲類第六期債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其因與相對人間清償債務事件，前依本院98
    年度裁全字第4645號假扣押裁定，提存中央政府建設公債民
    國90年度甲類第1 期債券面額新臺幣（下同）900,000 元以
    資擔保，經本院98年度存字第3604號受理在案，茲因前開公
    債已屆到期日，為順利取回到期本息，為此聲請變換提存物
    為同額之中央政府建設公債99年度甲類第6 期債券等情節，
    業經其提出前開民事裁定書及提存書為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
