【裁判字號】    99,簡,1868
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科，應補充
    為「乙○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，於民國95年8 月14日釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5127
    號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度簡字第784 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經本
    院再以96年度聲減字第3582號裁定減刑為有期徒刑3 月確定
    ；復因違反保護令案，經本院以97年度審簡字第1001號、97
    年度審簡字第4184號判決分別判處有期徒刑3 月、4 月確定
    ，嗣經本院再以98年度審聲字第1424號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定，於98年6 月30日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）」；證據部分「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告(263) 」應更正為「台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告( 檢體編號：263)」並補充「照片2 張」外
    ，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告乙○○確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改自新之意，實
    應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康，尚未直接危
    害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5498號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街6巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院(下稱高雄
    地院)裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國
    95年8月14日釋放，並經本署檢察官以95年度毒偵字第5127
    號為不起訴處分確定。復因違反保護令案，經高雄地院分別
    以97年度審簡字第1001號、97年度審簡字第4184號判處有期
    徒刑3月、4月，應執行刑6月確定，於98年6月30日執行完畢
    。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年8月2日17、18時許，在其位在高雄縣美濃鎮○○街6巷7號
    住處內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年8月4日21時50分許，在高雄縣美
    濃鎮○○路○段96巷2號7樓樓梯間為警盤查，經採其尿液送
    驗，結果呈安非他命與甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有高
    雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與
    真實姓名對照表(263)及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告(263)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，
    應堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
