【裁判字號】    99,聲,2677
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第304號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,
    000 元逕命具保，而由具保人乙○○依指定之保證金額提出
    現金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第2 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
