【裁判字號】    99,審簡,3739
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3622號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3182號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    97年5 月16日執行完畢釋放。又於90、91年間因偽造文書、
    恐嚇、組織犯罪防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    4 月、8 月、2 年、1 年確定，並經法院裁定應執行有期徒
    刑3 年8 月確定，嗣於95年9 月21 日 縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，迄96年2 月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於97年5 月16日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯行，
    並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其於98、99年間因
    施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑3 月、4 月確定之
    紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知
    所警惕、悔悟，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3622號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路859號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年5月16日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第3033號為不起訴處分確定。嗣於
    98年間，又因施用毒品案件，再經高雄地院以98年度審簡字
    第5562號判處有期徒刑3月，而於99年5月7日徒刑執行完畢
    出監。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年1月8日上午10時為警採尿回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣因甲○○為毒品調驗人口，於99年1月8日上午10時許，
    經警通知到案採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告甲○○於警詢時之供│供述其於99年1月8日上午10│
│    │述                    │時許，在高雄市政府警察局│
│    │                      │新興分局偵查隊內，親自排│
│    │                      │尿並封緘之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │高雄市立凱旋醫院99年1 │佐證被告確有施用第二級毒│
│    │月25日濫用藥物尿液檢驗│品甲基安非他命之事實。  │
│    │報告及列管毒品人口尿液│                        │
│    │檢體採集送驗紀錄表（檢│                        │
│    │體編號：VＺ00000000000 │                        │
│    │號）等各1紙           │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │本署之刑案資料查註紀錄│佐證被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件紀│，於97年5月16日觀察、勒 │
│    │錄表、受觀察勒戒人毒品│戒執行完畢釋放後5年內， │
│    │及前科紀錄簡列表、矯正│再犯本件施用毒品罪行，且│
│    │簡表及97年度毒偵字第30│為累犯等事實。          │
│    │33號不起訴處分書等各1 │                        │
│    │份                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
