【裁判字號】    99,聲,2652
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林介盛
            黃世輝
上列聲請人因被告違反動物用藥品管理法案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之興畜寧玖包、Trichorfon貳桶、弓虫剋拾貳包、好利奶貳
拾伍包，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按「依本法查獲之動物用偽藥、禁藥，及其
    供製造、加工之器材，不問屬於犯人與否，沒收之；其偽藥
    、禁藥並予銷燬之」，動物用藥品管理法第43條第1 項亦有
    明文。是上開違反動物用藥品管理法之物品，要係屬刑法第
    40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告林介盛、黃世輝前因涉犯違反動物用藥品管理法
    等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    34899 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽
    。而扣案之興畜寧9 包、Trichorfon（三氯仿）2 桶、弓虫
    剋12包、好利奶25包等物，經檢驗分別驗出含三氯仿、脛四
    環黴素、洛克沙生、磺胺二甲氧嘧啶、必利美達民等成分，
    ，有行政院農業委員會動植物防疫檢疫局民國97年10月30日
    防檢一字第0971473399號函暨所附樣品檢驗報告及相關附件
    1 份在卷可參，足認扣案之物品核屬動物用偽禁藥無訛。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，動物用藥品管理法第43條，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
