【裁判字號】    99,交簡,914
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「重型機車
    、防汎道路」應補充更正為「普通重型機車、防汛道路」、
    最末行應補充「甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，主動向前來肇事現場處理之員警申告坦承其
    為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判」；證據部分「
    現場及車損照片8 張」應更正為「現場及車損照片7 張」並
    補充「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、臺灣高雄地方法院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀
    錄、臺灣高雄地方法院刑事庭通知書」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人並陳述車
    禍肇事經過而自首犯罪，嗣並接受裁判，有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、高雄市政府警察局
    交通大隊事故談話紀錄表各1 紙附卷可證，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未盡
    注意義務，行經無號誌路口未禮讓行人先行為肇事主因，致
    發生本件車禍，導致告訴人乙○○○受有附件聲請書所載之
    傷害，雖迄今尚未與告訴人達成和解，然被告已賠償告訴人
    新臺幣3500元，兼衡其因病致自我思考、意思表達能力尚弱
    ，中風合併失語症（見98年度他字第7113號偵卷第78至104
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內向本院提出上上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15544號
     被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街174號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國98年9月5日下午某時，駕駛車牌號碼YMH-852
     號重型機車，沿高雄市○○區○○道路北側車道，東向西方
     向行駛，於同日下午3 時55分許，行經建楠路84巷與防汎道
     路北側車道巷口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
     前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天侯陰，日
     間自然光線，路面柏油，乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良
     好，並無不能注意之情形，竟疏未注意前方行人行進狀況，
     致使所駕駛之上開重型機車車頭，擦撞沿建楠路84巷，北往
     南方向行走之乙○○○，致乙○○○倒地受有右側尺骨、橈
     骨骨折、多處擦傷、頭皮血腫之傷害。
 二、案經高雄市楠梓區公所函送偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告固坦承於上開時地與告訴人發生交通事故之事實，
     然矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：是告訴人來撞伊之機
     車，且告訴人在遭撞擊後，還可以爬起來等語，經查：
 （一）被告確於前揭時、地，駕駛前開重型機車與告訴人發生擦
       撞，致告訴人受有上開傷害之事實，業據證人即告訴人乙
       ○○○證述稽詳，復有道路交通事故現場圖，道路交通事
       故調查報告表（一）、（二），高雄市政府警察局交通大
       隊交通事故談話紀錄表，健仁醫院驗傷診斷證明書、健仁
       醫院99年1月8健仁字第0980000579號函及檢附之告訴人病
       歷影本，高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會99年
       7月5日高市車鑑字第0990002663號函及檢附之鑑定意見書
       各1份，現場及車損照片8張附卷可參。
 （二）被告於事故發生時承認撞擊告訴人，於偵訊時亦自承：事
       故路口並沒有物品遮蔽伊之視線，當時伊在七公尺外之距
       離，確實有看到告訴人，伊所駕駛之重型機車車頭有撞到
       告訴人等語，有訊問筆錄在卷可稽，且本件經送高雄市政
       府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認定被告行經
       無號誌路口未禮讓行人先行，為肇事主因，足見被告確有
       過失至明，是被告前開辯詞，顯係事後卸責之詞，礙難採
       信，且被告之過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果
       關係，洵堪認定。
 （三）被告雖以前揭情詞置辯，然查：
    1、證人即告訴人乙○○○結證稱：當天伊係沿建楠路84巷，
       北往南方向行走，速度很慢，被告駕駛上開重型機車車頭
       撞擊伊之身體左側，伊被撞後右側倒地，導致右側尺骨，
       橈骨骨折，多處擦傷，頭皮血腫，伊並沒有在路口與人追
       逐等語，再告訴人係於事故當天由救護車送至健仁醫院急
       診，告訴人所受傷勢為頭部外傷、右側橈骨併尺骨骨折，
       、左手指第2指及右足第2趾擦傷之傷害，有訊問筆錄、健
       仁醫院診斷證明書、健仁醫院99年1月8日健仁字第098000
       0579號函及檢附之病歷在卷供參，是告訴人所受傷確係本
       次交通事故所致。
    2、雖被告之子廖峰慶於偵訊時陳述：被告於交通事故發生後
       ，表達能力即有問題，在交通事故發生之前，曾有腦血管
       中風之情形等語，然經函詢健仁醫院，被告於98年6 月23
       日因疑似腦中風經診療，造成被告表達輕微口齒不清，98
       年8月22日因急性腦中風住院診療，於98年8月28日因病情
       改善出院，所患對被告思考、意思、表達能力有影響，於
       98年10月26日因疑似痛風發作而再度求診，有健仁醫院99
       年3 月19日健仁字第0990000100號及檢附之病歷在卷可稽
       ，是98年9月5日下午3 時55分許，發生本件交通事故時，
       被告對外界事務並非全然缺乏知覺理會及判斷能力，雖其
       後被告於偵訊時，偶有喃喃自語或重覆陳述之狀況，仍無
       解於交通事故發生時，被告行經無號誌路口疏未暫停車，
       並禮讓行人先行，而擦撞告訴人，致告訴人受有上開傷害
       ，而應負過失之責任。
 二、核被告所為，係犯刑法第287條第1項前段之過失傷害罪嫌，
     然請審酌：被告於交通事故發生後，其表達能力、精神狀況
     不佳，且告訴人亦當庭多次表示，被告已先賠償新臺幣（下
     同）3,500元，請量處適當之刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                               檢  察  官  丙○○
 附錄法條：
 中華民國刑法第284條第1項前段
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
