【裁判字號】    99,審訴,2532
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○不知戒絕毒癮，明知海洛因、甲
    基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第1 項之
    第一、二級毒品，不得非法持有、施用，仍未戒除施用毒品
    之習性，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    99年2 月9 日上午10時許，在臺南縣善化鎮○○路129 號4
    樓之1 ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣經警另案查辦竊盜案，在上開處所搜索，扣得
    甲○○所有之電子磅秤、殘渣袋、吸食器等物。其同意採其
    尿液送驗結果，其尿液中呈現毒品嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，始知上情。而認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，有最高法院60年台非字第77號
    判例要旨足資參照。
三、經查被告前因基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2 月8 日凌晨1 、2 時許，在臺南縣善化鎮某租屋處內
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤產生煙霧吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年2 月8 日上午某時許，在同一
    地點，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射手臂靜脈血管
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年2 月9 日，甲○○因竊
    盜案件，入臺灣高雄第二監獄執行徒刑時，因辦理收容人新
    收作業，而於99年2 月10日11時許，採集其尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡、安非他命陽性反應之違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    字第2007號提起公訴，本院於99年7 月6 日以99年度審訴字
    第1851號判決判處有期徒刑6 月、10月，應執行有期徒刑1
    年2 月，並於99年7 月26日確定並送執行（刑期起算日期為
    101 年11月9 日，期滿日為103 年1 月8 日）等情，有上開
    刑事判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年執屹字第
    11042 號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。查本案被告施用第一、二級毒品之犯行，與前案
    判刑確定之施用日期雖非同日，然僅相差1 天，又被告係於
    99年2 月9 日16時許在上址臺南縣善化鎮租屋處為警查獲，
    當日18時10分經被告同意採集尿液檢驗，結果呈現嗎啡、可
    待因及甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院99年3
    月15日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可考，被告於查獲當日即
    入監執行另案竊盜案件，並於99年2 月10日另採集尿液送驗
    ，結果亦呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，且安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡濃度均低於
    本案99年2 月9 日檢驗之濃度等事實，業經本院調取99年度
    審訴字第1851號案卷核閱屬實，而毒品於尿液中排出之最長
    期限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，一般可檢出之最長期間為甲基安非他
    命服用後1 至5 天，海洛因服用後可檢出代謝物最大時限為
    2 至4 天等情，有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3
    日管檢字第110436號、94年11月7 日管檢字第0940011980號
    可考，是依前開函文意旨，被告於99年2 月9 日採尿前分別
    施用海洛因、甲基安非他命1 次後，經採尿後，如未再施用
    ，亦有可能於1 日後即99年2 月10日採尿時，呈可待因、嗎
    啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應；再者，被告施用毒
    品之地點均在臺南縣善化鎮租屋處，且施用毒品之方式相同
    ，足徵被告供稱係同次施用，因驗尿2 次故分別起訴等語應
    堪採信，故認本案與被告前案所為施用毒品之犯罪事實同一
    ，依照前開說明，應屬同一案件，而為前案起訴效力所及。
    從而，本件被告違反毒品危害防制條例之犯行，應為前案刑
    事確定判決效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19  日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
