【裁判字號】    99,交簡,2491
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33119 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.76毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其前於民國96年、98年間因公共危險案件，先後經檢察官
    為職權不起訴及緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕
    、悔悟，並審酌其犯態度、犯罪目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33119號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間因公共危險案件，業經本署以緩起訴處
    分確定（未構成累犯），詎猶不思悛悔，於民國99年10月2
    日晚上7時30分至8時30分許，在高雄縣鳳山市○○路靠近中
    山東路之土虱小吃店，飲用罐裝啤酒約4瓶及枸杞酒1杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上9
    時1分許，騎乘車牌號碼ZXC-561號輕型機車欲返家，行經高
    雄縣鳳山市○○路與電信路口時，因酒後臉紅為員警攔檢，
    經測試甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克(MG/L)，始查
    獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後，騎乘車牌號碼
    ZXC-561號輕型機車並為警查獲等情，惟矢口否認有何公共
    危險之犯行，辯稱：伊認為喝酒對精神沒有影響，住家在2
    、3百公尺處附近，應不要緊云云。惟查：
  (一)按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之行為乃係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，實務
    上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11%以上，即可認定已達
    「不能安全駕駛」之程度，固然在此數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂定刑法第185條
    之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參。本件經員警對被
    告測試酒精濃度結果，其呼氣每公升所含酒精為0.76毫克(
    MG/L)，已逾前開不能安全駕駛動力交通工具之標準，有酒
    精濃度測試報告1紙在卷可稽。
  (二)又依卷附測試觀察紀錄表所載，被告於查獲當時，有、「因
    嫌疑人有酒測值0.76MG/L跡象，顯然無法安全駕駛」等情事
    ，有該測試觀察紀錄表1紙附卷可資佐證，足證被告酒醉之
    程度顯已不能安全駕駛動力交通工具。
  (三)此外，復有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本在卷可參，被告所辯顯不可採，其公共危險之犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌現今社會酒後駕車所衍生
    之交通事故或悲劇層出不窮，被告前已有酒後駕車紀錄並經
    本署為緩起訴處分確定，有本署刑案資料查註紀錄表1份可
    參，其對於酒後駕車所致本身、道路安全及社會利益產生之
    風險置於不顧再犯，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全
    ，惡性非輕；又被告此次犯後未能坦承犯行、顯無悔意，惟
    尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失，並酌以
    被告犯罪之目的、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之
    危險或損害等情狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  劉修言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
