【裁判字號】    99,簡上,355
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第355號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
被上訴人    高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由上訴人戊○○之繼承人即上訴人己○○、辛○○、庚○
○、壬○○、癸○○承受並續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，在其繼承人承受訴訟前，當然停止；而應
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，民事訴訟法第168條、第175條、第178條分別定有明文。
二、本件上訴人戊○○因於民國99年7 月20日死亡，其繼承人為
    己○○、辛○○、庚○○、壬○○、癸○○，有戶籍謄本在
    卷可稽。而己○○等人均尚未為承受訴訟之聲明，爰依前揭
    規定裁定命其承受訴訟，並續行本件訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19   日
              民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                  法  官    吳文婷
                                  法  官    張琬如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官    許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
