【裁判字號】    99,簡,856
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18911 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前於民國96年間，因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月減為5 月、2 月，並定
    應執行為有期徒刑6 月確定，另因詐欺案件，經法院判處有
    期徒刑2 月確定，上開3 罪，嗣經法院裁定應執行刑為有期
    徒刑8 月確定，甫於民97年10月31日執行完畢。」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人營業小貨車，實
    屬不該，且其前於97年間復因竊盜案件經法院判處有期徒刑
    4 月、7 月確定之紀錄，有上開前案紀錄表可參，竟仍為本
    件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊財物已由被害人乙○○領回，有失車唯讀案件
    基本資料可佐，未對被害人造成進一步之損害，及被告之犯
    罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18911號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷56號
                        居高雄市三民區○○○路316巷165號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案現於高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑6月確定
    ，甫於民國97年10月31日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98年7月16日至
    98年9月19日間某日，在高雄縣岡山工業區○○○○○路旁
    ，見彤駿企業有限公司所有、由乙○○所使用，車號G6-00
    49號營業小貨車之車門未上鎖且鑰匙尚在車內而停放路旁，
    遂徒手打開車門發動車輛，並駛至高雄縣橋頭鄉○○路某處
    之廢棄工廠內藏放。嗣警於98年9月19日19時30分許，在前
    開廢棄工廠內發現上開自小貨車（已發還乙○○），經警採
    集指紋循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢之證述情節相符，此外，復有內政部警政署
    刑事警察局刑紋字第0980150605號鑑驗書1份、高雄縣政府
    警察局之高雄警鑑字第0980049830號函文1份、警製刑案現
    場勘察報告1份、失車唯讀案件基本資料1份、勘察現場照片
    14張等存卷可佐，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
