【裁判字號】    99,審簡,3993
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13557 號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品
MDMA及甲基安非他命成分之綠色圓形錠劑壹包（含包裝袋，驗後
淨重貳點陸伍壹公克）沒收銷燬之；扣案第三級毒品愷他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重捌拾肆點肆玖公克，驗前總純質淨重捌拾
壹點壹柒公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行至第9行關於「
    （驗後純質淨重81.17公克）」之記載補充更改為「驗前總
    純質淨重81.17公克，純度96%）」；並補充證據「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告林義昇所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪及同條例第11條第5 項之持有第三級毒品
    純質淨重貳拾公克以上罪。又被告一行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55 條 前段之規定，從一重
    之持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上罪處斷。至公訴意
    旨認被告所犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰，容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，
    猶非法持有第二級毒品及大量之第三級毒品，不僅有害社會
    秩序，對社會治安亦產生潛在威脅，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    ，及所持有上開毒品之期間、數量等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收部分：
  (一)扣案之圓形錠劑1 包（驗前淨重2.702 公克，驗後淨重
    2.651 公克），經送鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他
    命、MDMA成分之事實，此有高雄市立凱旋醫院於99年7 月25
    日出具之檢驗報告可參，甲基安非他命、MDMA係毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之
  (二)另扣案之白色細晶體1 包（驗前毛重85.79 公克、驗後淨重
    84.49 公克；純度約96% ；驗前總純質淨重81.17 公克），
    經送驗後確含第三級毒品愷他命之成分，此有內政部警政署
    刑事警察局99年4 月27日刑鑑字第0990050709號鑑定書在卷
    可參，係屬違禁物無訛。惟按，愷他命為第三級毒品，非屬
    毒品危害防制條第18條第1 項前段規定應沒收銷毀之查獲之
    第一、二級毒品，而同條項中段所定查獲之第三、四級毒品
    沒入銷毀之規定，又屬行政罰之性質，非刑罰之從刑，僅能
    由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由
    法院逕諭知「沒收銷燬」之。然被告持有扣案之第三級毒品
    愷他命之部分，既已成立毒品危害防制條例第11條第5 項之
    罪名，是以，扣案之前揭愷他命係屬違禁物，應依刑法第38
    條第1 項第1 款規定，宣告沒收。
  (三)另本案扣得之上開第二級、第三級毒品雖屬圓形錠劑、結晶
    體，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝
    袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾
    黏於該包裝袋上，又因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包
    裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮
    杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極
    微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹
    字第09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒品、第
    三級毒品之包裝袋，其內分別含有極微量之第二級毒品甲基
    安非他命及MDMA、第三級毒品愷他命而無法析離，應整體視
    為查獲之第二級毒品、第三級毒品，依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告沒收之。至於鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA、第三級毒品愷他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第5項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第38條第1項第1
    款，第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13557號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮○○里○鄰○○路33
                        號
                        居高雄市○○○路502號5樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於持有第二級毒品MDMA、甲基安非他命及第三級毒
    品愷他命之犯意，於民國99年3月16日3時許在高雄市新興區
    ○○○路龍亨KTV，以新台幣3萬3000元之代價向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿宏」之成年男子購買第二級毒品MDMA、甲基
    安非他命及第三級毒品愷他命後非法持有之。嗣於同日4時
    30分許，在高雄市○○區○○路與南華路口為警查獲，並扣
    得含第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分之錠劑1小包(毛重
    2.6公克)及第三級毒品愷他命1大包(驗後純質淨重81.17公
    克)。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌───┬──────────┬────────────┐
 │編  號│證據名稱            │待證事實                │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │ 1    │被告於警詢及偵查中之│被告坦承於上開時、地購買│
 │      │供述                │上開毒品後持有之事實。  │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │ 2    │高雄市政府警察局扣押│被告為警查獲時持有含第二│
 │      │筆錄、扣押物品目錄表│級毒品MDMA及甲基安非他命│
 │      │、內政部警政署刑事警│成分之綠色圓型錠劑1小包(│
 │      │察局99年4月27日刑鑑 │毛重2.6公克)及第三級毒品│
 │      │字第0990050709號鑑定│愷他命1大包(驗後純質淨重│
 │      │書、高雄市立凱旋醫院│81.17公克)之事實。      │
 │      │99年7月25日濫用藥物 │                        │
 │      │成品檢驗鑑定書      │                        │
 └───┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌及同條例第11條第5項之持有第三級毒品罪嫌
    。被告所犯上開2罪間犯意各別，請予分論併罰。另扣案之
    毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                              檢  察  官  甲○○
所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
