【裁判字號】    99,司聲,1334
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1334號
聲  請  人  祥意水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  巨達保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二二七八號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第3475號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣167,000 元為擔保
    金，並於本院97年度存字第2278號提存事件提存在案。茲因
    上開假扣押事件業因執行完畢終結在案，且聲請人亦已撤銷
    假扣押裁定，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通
    知於民國99年4 月26日送達予相對人，相對人迄今仍未行使
    權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院97
    年度存字第2278號提存書暨國庫存款收款書、97年度裁全字
    第3475號民事裁定、98年度裁全聲字第391 號撤銷假扣押民
    事裁定暨確定證明書、本院非訟事件處理中心99年4 月21日
    雄院高99司聲司一字第377 號通知等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人
    迄未行使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣嘉義地方法院查詢回函在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
