【裁判字號】    99,審交簡,3576
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30413 號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度審交易字第
978 號），依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月間，曾因業務過失致死案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑6 月、緩刑2 年確定，現緩刑中
    （非累犯），猶不知悔改，於98年9 月5 日5 時許，酒後已
    達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車號029-BAQ 號機車沿高
    雄市左營區○○○路由南往北方向行駛，途經左營區○○○
    路與榮總路口時，因其酒後精神不振，不慎撞及由乙○○所
    駕駛沿高雄市左營區○○○路由北往南方向行駛，對向駛來
    適亦至該處正欲左轉榮總路往之東車號ZM-8433 號自小客車
    而肇事，嗣為警測得其血液所含酒精成份達145MG/DL（換算
    呼氣所含酒精值達每公升0.725 毫克）而查獲。
二、證據名稱：
  (一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故談話紀錄表。
  (二)高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、醫
    院生化檢驗單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
  (三)被告之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，因而發生
    車禍，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並考量被告之教育程度、家庭經濟狀況
    等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
