【裁判字號】    99,訴,1288
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1288號
原      告  王宥寧
訴訟代理人  林佳明
被      告  陳榮宗
上列當事人間請求間損害賠償事件，被告所涉過失傷害案件前由
本院以98年度交訴字第72號刑事案件予以審理，復經原告於該案
刑事程序進行中提起刑事附帶民事訴訟（98年度交簡字第71號）
，嗣以裁定移由本院民事庭審理。然觀乎前開刑事判決犯罪事實
僅認定被告因車禍事件過失傷害部分，至因該車禍事實致原告所
有車輛受損部分既非屬刑事案件所認定之犯罪事實，是其就該部
分即未可逕謂係因犯罪而受有損害，遂不得依刑事訴訟法第504
條第2 項規定免納裁判費，始稱適法。是本件原告既請求車輛因
本件車禍事件，受有新臺幣( 下同)150,000元之損害，據此核算
原告尚應補繳裁判費1,550 元，爰命原告於收受本裁定後5 日內
補繳，逾期未為繳納，即駁回此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉傑民
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
