【裁判字號】    99,簡,2085
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「…又因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑3月確定，並於98
    年7 月28日易科罰金執行完畢。…」之記載補充更正為「…
    又因恐嚇案件，經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第
    173 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於98年7 月28日易科
    罰金執行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、訊據被告固不否認有於前開時間，至臺南縣政府警察局刑警
    大隊接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，辯稱：伊沒有施用安非他命，是伊朋友在PUB
    有施用安非他命時伊在旁邊云云。經查：
  (一)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke`s Isolation and Identifiction of Drugs 第二版
    記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天
    ，甲基安非他命為1-5 天。而縱有吸食毒品二手煙或蒸氣、
    粉末，其尿液可檢出毒品反應，其濃度亦遠低於施用者，且
    影響程度與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間
    長短等因素有關（有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函可考）。
  (二)經查，被告尿液經長榮大學依據酵素免疫法（ＥＩＡ）為初
    步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結
    果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其中安非他命
    檢出濃度為326 ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出濃度為1233
    ｎｇ／ｍｌ，有尿液編號與真實姓名對照表個案名冊及長榮
    大學於99年7 月12日出具之確認報告在卷可憑。而其中所謂
    「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2 部
    分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時
    間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，而在物質之判斷上
    有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如檢體
    之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百
    分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，參照行政院衛生署管
    制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函釋在案
    。揆諸前揭說明，本件足認可排除偽陽性反應產生之可能。
    是以，被告雖以前詞置辯，惟其尿液中既已檢出上開濃度甲
    基安非他命類陽性反應，另PUB 之空間雖屬密閉，然有空調
    設備促使室內空氣循環，實無如被告所言係以二手煙方式誤
    食而仍有前開劑量濃度之毒品殘留體內之可能，從而，被告
    前開所辯，不足採信，是被告上開犯行堪以認定。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於95年
    8 月28日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因犯恐嚇案件，而有如上所載
    之論罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒品之意志不堅，復考量其犯後未坦承犯行，態度難
    謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5813號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街546巷28號4樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺東地方法
    院以95年度毒聲字第60號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國95
    年8 月28日釋放，並於95年8 月30日以95年度毒偵字第187
    號為不起訴處分確定。又因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，並於98年7 月28日易科罰金執行完畢。竟猶不知
    悔改，復於99年7 月3 日7 時14分許為警採尿時起回溯96小
    時內某日時（不含警力拘束時間），在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年7 月2 日20時30分許，
    因警前往高雄市苓雅區○○○路27巷36號7 樓查緝販毒嫌犯
    ，適乙○○亦至該處訪友，遂一併帶回警局調查，經徵得乙
    ○○同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而
    查獲上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署陳請臺灣高
    等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於偵查中之│坦承送驗尿液為其親採之事實│
│    │供述。              │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │臺南縣警察局尿液編號│證明上開被告親自排放送驗尿│
│    │與真實姓名對照表個案│液經檢驗結果有甲基安非他命│
│    │名冊（編號：099K078 │陽性反應。                │
│    │）、長榮大學99年7月 │                          │
│    │12日出具之確認報告（│                          │
│    │檢體資料：099K078） │                          │
│    │各1紙。             │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告前犯施用毒品案件，經送│
│    │全國施用毒品案件紀錄│觀察勒戒後，5年內再犯本件 │
│    │表、矯正簡表、不起訴│施用毒品犯行，且為累犯之事│
│    │處分書各1份。       │實。                      │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
