【裁判字號】    99,審簡,4011
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2701號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2715號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告施用毒品地
    點、方式之記載更正、補充為「在高雄縣鳳山市某公園公共
    廁所裡，以燈泡燒烤毒品並用吸管於燈泡內吸食之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」：證據補充「被告於本院訊
    問程序之自白」外，餘均引用起訴書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年8月14日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品之犯
    行，並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2項
    之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2701號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路472號（鳳
                        山市第二戶政事務所）
                        居高雄縣鳳山市○○路80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8月14日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵緝字第280號
    不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3月14日15時45分許採尿回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年3月14日15時45分許，在高雄市前鎮區○○
    ○街與瑞達路口，為警查獲，經採集尿液送驗後，呈甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證據方法            │  待證事實              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │高雄市政府警察局前鎮分│證明被告甲○○於99年3月 │
│    │局瑞隆派出所查獲煙毒、│14日為警所採集之尿液，經│
│    │麻醉藥品案件犯罪嫌疑人│送驗結果呈第二級毒品甲基│
│    │姓名對照表（尿液編號：│安非他命陽性反應之事實。│
│    │I-609）、濫用藥物尿液 │                        │
│    │檢體監管紀錄表（檢體編│                        │
│    │號：I-609）、高雄市立 │                        │
│    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│                        │
│    │驗報告(檢體編號：I-609│                        │
│    │)各1紙                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告甲○○前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經觀察、勒戒執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放後5年內再犯本件 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│施用第二級毒品案件之事實│
│    │表                    │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
