【裁判字號】    99,交簡,2413
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30963 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.82毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念及被告先前並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦
    承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30963號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路西二巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年5月7日23時許，在高雄縣彌
    陀鄉住處飲用啤酒5、6瓶後，仍駕駛車號：8323─MG自小客
    車欲載友人前往高雄市區，嗣於5月8日5時15分許，甲○○
    駕車行經高雄市○○區○○路與金鼎路交叉口時，遇警攔檢
    ，並對其施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達
    每公升0.82毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1紙在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
