【裁判字號】    99,審交易,1014
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1345號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年1 月7 日14時5 分許
    ，駕駛車牌號碼WD-3580 號自小客車，沿屏東縣屏東市○○
    路北往南方向行駛，於行經中山路廣興96之2 號騎樓前，原
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，適有告訴
    人甲○○○○○路北往南方向牽引車牌號碼OOW-088 號重型
    機車後退至該處，而遭乙○○所駕駛之自小客車右前車頭撞
    擊其機車右側車身，甲○○因而受有頭部外傷、臉部撕裂傷
    及左脛腓骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於99年9 月30日偵查終結本案，而以被
    告涉犯過失傷害罪嫌提起公訴，於99年10月14日繫屬於本院
    ，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳
    章在卷可按；而被告於檢察官起訴前之99年9 月3 日死亡乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結
    果附卷可稽，是被告於本件起訴前既已死亡，揆諸上開說明
    ，本件起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
