【裁判字號】    99,補,1558
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1558號
聲  請  人  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝佳伯律師
相  對  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人南部科學工業園區管理局間聲請選定主任仲
裁人事件，聲請人未據繳納裁判費。本件依仲裁法第52條、非訟
事件法第14條規定，應徵聲請費用新台幣（下同）1,000 元。茲
依非訟事件法第26條第1 項規定，限聲請人於收受本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
