【裁判字號】    99,簡,2100
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、訊據被告甲○○固坦承有附件聲請書施用毒品之事實，惟辯
    稱：伊於附件聲請書時地遇到伊以前的藥頭「文仔」他強迫
    伊施用毒品，伊一開始不要，「文仔」說「如果不跟我去的
    話，就知道了」，所以我不敢拒絕，伊就施用5 口甲基安非
    他命云云。經查：
  (一)按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出
    ，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）
    等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢一字第001156號函釋在案。查本案被告尿液經台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室依據酵素免疫分析法
    ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）
    確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其
    中安非他命檢出濃度為3700ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出
    濃度為79780 ｎｇ／ｍｌ，有該實驗室濫用藥物檢驗報告及
    高雄縣政府警察局岡山分局鳳雄派出所毒品案件嫌犯尿液採
    證檢驗對照表各一紙在卷可憑，足認被告在經警於前揭時點
    採集尿液檢體前之96小時內之某時點，確曾有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實至明。
  (二)被告雖辯稱係被迫施用毒品云云，惟查，被告於99年9 月11
    日警詢時警察問：「你所吸食之第二級毒品安非他命向何人
    購買的」被告答：「是一名綽號『文仔』男子，於99年9 月
    10日30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路遇見我，他便免
    費提供給我毒品，並帶我至德協路旁草叢內吸食。」，全未
    提及遭人強迫施用毒品之事，苟被告確遭「文仔」逼迫施用
    毒品，衡情理應要求載明於上開警詢筆錄中，然其竟未為之
    ，參以甲基安非他命並非不用花費金錢而隨手可得，衡情「
    文仔」豈有可能無償提供被告施用該毒品？況被告後未能具
    體提供「文仔」的真實姓名供查證，是被告上開所辯，顯與
    常情相違，應屬事後卸責之詞，洵不足採。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國99
    年7 月30日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，經本院以99年度審毒聲字第722 號裁定送觀察、勒
    戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，兼衡其犯罪之動機、目的及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之玻璃吸食器1 支，係供被告犯本件
    施用第二級毒品所用之物，並為被告所有，業據被告於警詢
    時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5933號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路106巷3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國99年7月30日執行完畢釋放，
    並經本署檢察官以99年度毒偵字第2581號為不起訴處分確定
    。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    9月10日10時30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路旁草叢
    內以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於99年9月11日2時30分許，在高雄縣燕巢鄉○○路6號前
    ，因行跡可疑為警盤查，並扣得玻璃球吸食器1支，經徵得
    其同意後採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵查中│被告於上開時、地施用毒品及│
│    │之供述                  │尿液係其親自排放之事實。  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │尿液採證檢驗對照表(尿液 │被告於99年9月11日為警採集 │
│    │代號岡990384)、台灣檢驗 │之尿液經檢驗結果呈安非他命│
│    │科技股份有限公司99年9月 │及甲基安非命陽性反應，證明│
│    │29日濫用藥物尿液檢驗報告│被告確有施用第二級毒品甲基│
│    │各1紙                   │安非他命之事實。          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告前因施用毒品案件，經裁│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│定送觀察勒戒執行完畢釋放後│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│5年內再犯本件施用毒品案， │
│    │錄簡列表、矯正簡表、本署│本件應依法追訴之事實。    │
│    │99年度毒偵字第2581號不起│                          │
│    │訴處分書                │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 4  │高雄縣政府警察局岡山分局│被告被查獲時持有玻璃球吸食│
│    │搜索扣押筆錄、扣押物品目│器1支之事實。             │
│    │錄、扣押物品收據、照片3 │                          │
│    │張                      │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器1支，請依法宣
    告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官 乙○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
