【裁判字號】    99,司促,55002
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55002號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬元，及其中新台幣伍萬
    元自民國八十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，餘新台幣伍萬元自民國八十七年五月十九
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
