【裁判字號】    99,簡,775
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22398 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行有關所竊財物價值補充為「（價
    值共計約新臺幣30000 元）」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告正值青壯之年，卻不思
    循正途工作，竟任意竊取他人財物，所為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22398號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路580巷14之1
                          號7樓
                        （另案在押））
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經法院判決有期徒刑6
    月確定，於民國96年2月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年4月間某日，至高
    雄縣大寮鄉○○路「森榮營造有限公司」所有之空地內，竊
    取置於該處之開關箱20個。嗣於99年5月24日14時25分許，
    因另涉竊盜案件為警查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有照片4張附卷可
    稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被
    告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢，其於受
    有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官 葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
