【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四三九六號提存事件，聲請人所提存
之中央政府九十年度甲類第一期建設公債、面額新台幣陸拾萬元
，准予變換提存同額之九十九年度甲類第六期中央政府建設公債
。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款案件，前經聲請
    人對相對人財產聲請假扣押，並依本院98年度裁全字第5745
    號裁定提存面額新台幣（以下同）60萬元之中央政府90年度
    甲類第一期建設公債以供擔保在案。茲因上述債券即將到期
    ，為此聲請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出98年度存
    字第4396號提存書1 紙為證，經核其聲請於法要無不合，遂
    准由聲請人變換提存同額之99年度甲類第六期中央政府建設
    公債以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
