【裁判字號】    99,交簡,2435
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31886 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.64毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且其先前因酒後駕車，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第13078 號為緩起訴處分確定之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟再犯本
    件酒後駕車犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31886號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○街37巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度偵字第13078 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間至民國99年10月13日。其知悉
    服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，仍於
    99年9 月11日18時許，先在其表弟位於高雄縣茄萣鄉○○路
    上之住處飲用2 瓶啤酒，復於同日20時許在其位於高雄縣湖
    內鄉○○街37巷14號之住處飲用3 瓶啤酒後，明知已因服用
    酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於同日23時許騎乘車號JDR─352號普通重型機車上路
    ，嗣於同日23時45分行經高雄縣湖內鄉○○路與保生路口時
    ，為警攔檢查獲。經員警對其測試酒精濃度，其吐氣每公升
    所含酒精為0.64毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、法務部被告全國刑案資料查註表各
    1 份在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    爰審酌被告前因公共危險犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署
    為緩起訴處分在案，竟仍不知警惕，復於緩起訴處分期間內
    ，再度為本件犯行等節，請依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
                              檢 察 官  張 毓 珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
