【裁判字號】    99,聲,1290
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第528 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，驗後淨重分別為零點
零零玖公克、零點零貳肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命，並扣得第一級毒品海洛因2 包，被告經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於99年6 月30日以99年度撤緩毒偵字第12號
    、99年度毒偵字第494 、495 、847 、1098、1243、1863號
    為不起訴處分確定。扣案之海洛因係違禁物，爰依刑法第40
    條等規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，本件被告因施用毒品案件，經本院以99年度審毒聲字
    第391 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度撤緩毒偵字第12
    號、99年度毒偵字第494 、495 、847 、1098、1243、18
    63號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可
    稽。至於扣案之白色粉末2 包（驗後淨重為0.009 公克、0.
    024 公克），經送檢驗結果，確均檢出含海洛因成分，有高
    雄市立凱旋醫院99年1 月26日、同年5 月5 日出具之濫用藥
    物成品檢驗鑑定書共2 份在卷可參（見毒偵字494 號卷第5
    頁；毒偵字第495 號卷第7 頁），足認為第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛。是本件聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋共2 只，因其上殘留毒
    品成分難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
