【裁判字號】    99,消債抗,176
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第176號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件之保全處分，抗告人對於本院
管轄之第二審合議庭於民國99年8 月9 日所為准予對相對人之財
產為保全處分之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於民國（下同）93年12月10日、17日
    以自己所有之高雄市○○區○○段0106-6地號土地暨其上門
    牌號碼高雄市○○區○○路188 號建物（下稱系爭房地）為
    抗告人設定最高限額新臺幣（下同）672 萬元之最高限額抵
    押權，而向抗告人借款二筆，分別為560 萬元、56萬元，共
    計616 萬元。然相對人自96年9 月17日起即陸續未依約定還
    款，抗告人遂於98年6 月4 日實行抵押權，向本院聲請就系
    爭房地強制執行。本院執行處原定於99年1 月11日就系爭房
    地進行第二次拍賣，惟因相對人向本院聲請開始更生程序併
    以日後若准開始更生將與抗告人定自用住宅特別條款為由，
    聲請保全系爭房地之處分，經本院於99年1 月5 日以98年度
    審消債更字1097號裁定停止強制執行程序。嗣後，相對人更
    生之聲請遭駁回，該保全處分亦當然失效，本院執行處另定
    於99年4 月19日就系爭房地進行第二次拍賣，詎相對人復向
    本院聲請開始更生程序，並以相同理由聲請保全處分，經原
    審以99年度審消債更字第130 號裁定准予保全，致強制執行
    程序再度停止。嗣上開60日期限之保全期限屆滿後，相對人
    又以同一事由聲請准予保全，經本院管轄之第二審合議庭以
    99年度消債抗字176 號裁定，第三次准予保全。惟，上開第
    三次准予保全之裁定，違反消費者債務清償條例第19條第2
    項所定保全處分之延長以一次為限之規定，且抗告人收受前
    揭98年度審消債更字1097號裁定後於99年1 月8 日以存證信
    函通知相對人洽談還款事宜，卻未見相對人提出清償債務之
    計畫，卻於重新進行強制執行程序中又以相同理由聲請保全
    處分，因此抗告人認為相對人係故意利用消費者債務清理條
    例所定更生程序之保全處分制度，阻礙抗告人依法行使權利
    。本院未察前情，仍裁定停止系爭房地之強制執行程序，不
    當限制抗告人合法行使之抵押權致妨礙抗告人債權之滿足，
    顯有未妥，爰依法提出抗告，並聲明：廢棄原裁定。
二、按「對於抗告法院之裁定，不得再為抗告」，消費者債務清
    理條例第11條第3 項定有明文。抗告人雖係對於本院99年8
    月9 日所為裁定提起抗告，惟上開裁定係本院99年度消債更
    字第210 號聲請更生事件，相對人提起抗告後，本院管轄之
    第二審合議庭所為之裁定，依上開法律規定，抗告人對上開
    本院管轄之第二審合議庭所為准予保全處分之裁定，不得再
    為抗告，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第11條第3 項，民事訴訟法第495 條
    之1第1項、第444條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      民事第四庭審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
