【裁判字號】    99,司催,1060
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1060號
聲  請  人  王美芳
上聲請人王美芳請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明
    （系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明
    文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦
    理「掛失止付」之委任書、辦理「公示催告」之委任狀，並
    向本院具狀更改原聲請人為公示催告聲請人之代理人，否則
    聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人) 。
二、倘聲請人係受發票人或受款人之委任而為辦理，除具狀到院
    更改聲請人外，應將掛失止付通知書之通知人，一併更改為
    得聲請公示催告之票據權利人。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
