【裁判字號】    99,交簡,2355
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32558 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「舉發違反道路交通管理
    事件通知單及車輛詳細資料報表各1 紙」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32558號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設住高雄縣鳳山市○○路204巷3之
                        4號
                        現住高雄縣鳳山市○○街85號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月18日下午2時34分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌853─HJP號機車
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與瑞進路口時，因行車搖晃，經
    執勤員警攔車盤查，並於同日下午2時43分許以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.57毫
    克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢時、偵訊中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1紙
    附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函意旨參照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升
    0.57毫克，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官  黃雯麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
