【裁判字號】    99,審簡,2706
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第2706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年9 月15日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄有關被告出生日期「民國71年8 月
8日生 」之記載，更正為「民國71年8月28日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄有關被告出生日期「民國
    71年8 月8 日生」之記載，顯係「民國71年8 月28日生」之
    誤載，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
