【裁判字號】    99,審交易,816
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交易字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林文生
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5001號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年九月二十一日九十九年度審交易字第八一六號
進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告所犯係刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失致重傷罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而於民國99年9
    月21日裁定進行簡式審判程序，茲因發現案件有不宜行簡式
    審判程序之情事，自應撤銷簡式審判程序，以通常程序進行
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第十庭        法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
