【裁判字號】    99,交上訴,92
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上訴字第92號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審交
訴字第53號中華民國99年8 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度調偵字第1051號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
原判決關於肇事致人傷害逃逸罪部分撤銷。
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國93年4 間，因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑7 月確定，甫於94年4 月8 日
    縮刑執行完畢，猶不知悔改，於97年3 月27日13時25分許，
    騎乘牌照LLD-083 號機車沿高雄縣鳳山市○○路436 巷由北
    往南方向行駛，途經高雄縣鳳山市○○路與光遠路436 巷口
    時，理應注意車輛行經交岔路口時，支線道車應讓幹線道車
    先行，以防止危險發生，而依當時情況並無不能注意情事，
    竟疏未注意，仍率以通過交岔路口行駛，致其所騎乘之機車
    ，因閃煞不及，車頭撞及沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方
    向適行駛至該處，亦疏未注意車前狀況之甲○○所騎乘，之
    牌照XY9 ─725 號機車車頭，致甲○○受有肩部挫傷之傷害
    ；乙○○於肇事後並未救護傷者或報警為適當之處置即駕車
    逃逸，嗣為警據報循線查獲。案經甲○○訴由高雄縣政府警
    察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證明被告犯罪所憑證據：
１、被告乙○○於本院審理中已就上開犯罪事實承認犯罪。
２、證人即告訴人甲○○警詢及偵查中之證述。
３、回生中醫診所診斷證明書。
４、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故
    談話紀錄表各1 份、現場照片9 張。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，毋須行為
    人另有何遺棄被害人或自身逃避司法裁判之意思（最高法院
    95年度臺上字第2193號判決參照）。查被告於肇事後，未留
    於車禍現場就被害人是否受傷及傷勢有無大礙釐清而為必要
    時為即時救護之處置而逕自離去，其離去行為已可能使肇事
    所發生之損害再度擴大，自屬肇事逃逸之行為。故核被告所
    為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告有如前所
    述之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本件肇事後，
    被告確曾下車面對被害人，並就有關機車毀損修復方式有所
    交涉，然因被害人對談中只顧車輛毀損一節而忽略明確告知
    被告其身上亦有傷勢一即，已據被害人甲○○於本院到庭證
    述明確（雖被害人未告知，但被告亦未問明，更未就是否致
    成傷勢一節確然明瞭後再行離去，仍無免於肇事逃意故意之
    成立），對照被害人傷勢確僅「肩部挫傷」，尚非嚴重而足
    令被害人當場重視及明確追究之意思表明，被告因此自行主
    觀萌生不當容認不無可能，且犯後已與被害人達成民事和解
    ，並獲被害人於本院當庭表示不願追究刑責，衡情其所犯情
    節相對所犯最低本刑6 個月以上有期徒刑之罪，確有法重情
    輕顯可憫恕情事，爰依刑法第59條減輕其刑。原審對被告肇
    事逃逸犯行論罪科刑固非無見，惟未調查審認肇事後被告確
    曾下車坦然面對被害人，且因被害人疏未主動告知屬於其當
    場較能自我查知之輕微傷勢（按挫傷產生之疼痛自僅被害人
    知覺，挫傷所形諸外觀傷勢，衡情也需一段時間方才易由外
    查覺），故就被告犯罪故意所形成之犯罪惡性不若一般肇事
    逃逸之可責程度，故未注意及有情堪憫恕之情，即有未洽，
    自應由本院就肇事逃逸部分撤銷改判。審酌被告駕駛車輛與
    告訴人甲○○騎乘之機車發生車禍事故後，尚未明確瞭解被
    害人是否無傷之情即擅行離開現場，置受傷之告訴人不顧，
    於告訴人機車已毀損無法發動情形下，因此影響告訴人即時
    救護之時機，所為實屬不該，惟念被告犯後已與告訴人達成
    和解，有和解書1 份在卷可參，足見已有悔意等一切情狀，
    從輕量處如主文所示第2 項所之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、原判決關於過失傷害公訴不受理部分因未上訴而已確定，附
    此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前
段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
