【裁判字號】    99,上易,599
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上易字第599號
上  訴  人
即  被  告    鄭慶祥
上列被告因詐欺案件，對於本院中華民國99年10月12日第二審判
決（99年度上易字第599號），提起上訴，本院裁定如左：
      主      文
上訴駁回。
      理      由
按刑法第339 條之詐欺罪，經第二審判決後，不得上訴於第三審
法院，刑事訴訟法第376 條第4 款定有明文。本件被告鄭慶祥所
犯之刑法第339 條第1 項之詐欺罪，依首揭法條規定不得上訴於
第三審法院，茲其對本院就本件所為詐欺罪之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
