【裁判字號】    99,聲,1372
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1372號
 聲請人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因執行聲明異議案件，不服台灣高雄地方法院檢察署
檢察官99年10 月12 日之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人甲○○因貪污治罪條例案件經最
    高法院以98年度台上字第868 號及鈞院以97年度上更（二）
    字第179 號判決處有期徒刑12年，褫奪公權6 年，所得財物
    新台幣187 萬2 千元應予追繳沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之，經確定在案，現異議人甲○○在高雄
    監獄執行，有親友給予之金錢及本人之勞作金存於帳戶中，
    是要供日常生活買日用品用，因法務部規定監所每日之生活
    費是60元，折算每月為1800元，此係一般受刑人之生活花費
    ，詎執行命令將異議人之勞作金792 元、保管金5088元執行
    強制扣款，此是異議人甲○○維持生活所需，依法不得執行
    ，為此聲明異議，請求撤銷該執行處分，並發還該款等語。
二、按罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁判，應
    依檢察官之命令執行之。但罰金、罰鍰於裁判宣示後，如經
    受裁判人同意而檢察官不在場者，得由法官當庭指揮執行。
    前項命令與民事執行名義有同一之效力。罰金、沒收、追徵
    、追繳及抵償，得就受刑人之遺產執行，刑事訴訟法第470
    條定有明文。查聲明異議人甲○○因貪污治罪條例案件經最
    高法院以98年度台上字第868 號及鈞院以97年度上更（二）
    字第179 號判決處有期徒刑12年，褫奪公權6 年，所得財物
    新台幣187 萬2 千元應予追繳沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之，經確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑。查異議人甲○○現年50歲，其在監執行，日
    常三餐已有獄方供應，其餘所需不過餐具、生活日常用品等
    ，所需金額不多，本件經檢察官於99年10月12日執行時，已
    記明每月應扣繳之勞作金不得逾三分之一，並非未酌留生活
    所必需之費用，有該執行命令內容可稽，既已酌留生活所必
    需之費用，故異義人甲○○之生活所必需以外尚有所餘，自
    無不許強制執行之理，是異議人甲○○謂檢察官執行不當云
    云，其聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
