【裁判字號】    99,上易,1116
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第16
28號中華民國99年10月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署99年度偵字第7975號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告雖於上訴期間屆滿前提出上訴理由狀，
    然上訴理由狀僅略指：被告一時貪念、失慮因而涉案，犯後
    已坦承犯行，後悔不已，家中尚有親人需其工作維持生計，
    請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令或
    不當之處，其上訴即不合法律上之程式。依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
