【裁判字號】    99,聲,1468
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  何汭穆
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
何汭穆犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、受處分人何汭穆前犯竊盜罪，經本院96年度上易字第964 號
    於民國97年2 月29日判決「上訴駁回」（即維持臺灣高雄地
    方法院95年度易字第9 號判處有期徒刑3 年10月，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3 年）確定，於97年12月30
    日由聲請人執行先送勞動場所執行強制工作，迄今已滿1 年
    10月。
二、聲請人以受處分人何汭穆在執行期間，性格顯見改善，認無
    繼續執行上開強制工作處分之必要，檢具事證，聲請裁定受
    處分人所受之上開強制工作處分，免其繼續執行等語。本院
    經核卷附法務部99年9 月28日法矯字第0999041731號函、上
    開本院刑事判決、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績計分
    總表、報請免予繼續執行保安處分報告表等件結果，認本件
    聲請於法尚無不合，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
