【裁判字號】    99,交附民,24
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院99年度交上易字第106 號），經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、原告乙○○於原審固曾提起附帶民事訴訟請求損害賠償（原
    審99交簡上附民字第9 號），遭原審以刑事部分諭知無罪，
    而以判決駁回原告之訴及假執行之聲請，原告未上訴，而形
    式確定在案。惟宣告無罪之案件，關於附帶民事訴訟部分，
    雖可駁回原告之訴，但祇能從程序上駁回，不得以其實體上
    之請求為無理由而駁回之（最高法院25年7 月21日民刑庭總
    會決議、65年度第9 次民庭總會決議參照），故無實質確定
    力，自不生一事不再理之問題。是原告於本院再行提起附帶
    民事訴訟，程序上於法尚無不合，合先敘明。
二、被告甲○○因99年度交上易字第106 號過失傷害案件，經原
    告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能
    終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件
    附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
