【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度聲字第44號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○等人間請求返還不當得利等再審事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求
    救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事
    訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定自明。所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台
    抗字第152 號著有判例。本件聲請人聲請訴訟救助，所提出
    財政部台灣省北區國稅局98年度各類所得資料清單、財政部
    台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單，僅能證明聲請人於98
    年度無所得收入，及其有投資一筆，不足以釋明聲請人目前
    已窘於生活且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用。
    依上揭說明，其聲請訴訟救助，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
