【裁判字號】    99,上訴,1513
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1513號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院（99年度上
訴字第1513號）中華民國99年10月27日第二審判決（臺灣高雄地
方法院99年度訴字第458 號、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
字第1719號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有明
    文。
二、經查上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於99年10月27日予以判決後，該判決已於
    民國99年11月5 日送達高雄市○○區○○街36巷2 之9 號被
    告住所，並由被告本人收受，有送達證書附卷可稽，是被告
    之上訴期間10日應至99年11月15日（星期一）屆滿。茲被告
    之上訴書狀竟遲至99年11月17日始到達本院，有其上訴狀可
    按，已逾上訴期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，且無從命補正，自應予駁回，應由本院依刑事訴訟法第38
    4 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
