【裁判字號】    99,附民,90
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件（本院99年度上易字第849 號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告甲○○（下稱原告）陳述略稱：被告乙○○○（下稱被
    告）明知原告患有憂鬱症，仍蓄意誹謗惡意中傷原告，致原
    告舊疾復發，造成身心疲憊受創，爰依法請求被告應賠償原
    告名譽受損之身心及精神慰撫金新臺幣（下同）150 萬元及
    加計之法定遲延利息，被告並應於聯合報或中國時報地方版
    ，以5 公分×7 公分之版面，字體16，刊登道歉啟事1 日。
    被告陳稱其無原告所指訴之犯行，請求駁回原告之訴，並援
    用刑事訴訟之證據。
二、原告於原審固曾提起附帶民事訴訟請求損害賠償（原審99年
    度附民字第183 號），遭原審以刑事部分諭知無罪，而以判
    決駁回原告之訴及假執行之聲請，原告未上訴，而形式確定
    在案。惟宣告無罪之案件，關於附帶民事訴訟部分，雖可駁
    回原告之訴，但祇能從程序上駁回，不得以其實體上之請求
    為無理由而駁回之（最高法院25年7 月21日民刑庭總會決議
    、65年度第9 次民庭總會決議參照），故無實質確定力，自
    不生一事不再理之問題。是原告於本院再行提起附帶民事訴
    訟，程序上於法尚無不合，合先敘明。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院以99年度上易字第84
    9 號判決無罪在案（原審法院諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴，經本院判決上訴駁回），依照首開規定，自應駁
    回原告附帶提起之民事訴訟。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
