【裁判字號】    99,抗,293
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第293號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年10月26日裁定（99年度審訴字第2885號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告戶籍固為「高雄市○○區
    ○○里○○路642 巷17弄4 號」，惟抗告人另陳報送達處所
    為「高雄市○○區○○路356 巷60弄1 號2 樓之1 」，雖原
    裁定法院向抗告人戶籍送達（刑事判決正本），惟並未向抗
    告人實際居住之處所送達，致抗告人家屬將送達文件轉交抗
    告人時有所遲延，此乃非因抗告人過失，（上訴）應無逾期
    或遲誤可言云云。
二、經查：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審法院於民國99年9 月30日以99年度審訴字第2885號判
    處判處應執行有期徒刑11月，經原審法院向其陳報之戶籍地
    「高雄市○○區○○里○○路642 巷17弄4 號」送達判決正
    本，由上訴人同居之家屬即其母親李蕭月女於99年10月7 日
    代為收受，有原審送達證書及全戶戶籍資料查詢結果各1 紙
    在卷可稽，是該判決正本業於99年10月7 日對上訴人生送達
    之效力；而上訴人上開戶籍地址係位於高雄市，無庸加計在
    途期間，是上訴期間自上訴人收受判決書之翌日起算10日，
    於99年10月17日屆滿，因該日適逢星期日順延1 日，故上訴
    人至遲應於99年10月18日提起上訴，惟本件上訴人遲至99年
    10月19日始向原審法院提出上訴狀，此有上訴狀上之原審法
    院收狀章戳可憑，是其上訴顯已逾上訴期間無訛。且綜觀全
    卷，被告自偵查中以迄審理中所陳述之住居所均僅「高雄市
    楠梓區○○里○○路642 巷17弄4 號」，歷次偵審傳票亦均
    對此地址送達且均合法通知到被告到庭，依歷次偵審筆錄亦
    無一被告陳述其有另送達處所之陳述記載，抗告意旨陳稱其
    「曾另陳報送達處所為高雄市○○區○○路356 巷60弄1號2
    樓之1 」一節自屬無稽，顯然抗告人只是此次抗告狀方初次
    向法院陳報新送達處所，其陳報效力自不及先前已合法生效
    之刑事判決正本送達效力，原審認其上訴違背法律上之程式
    ，且屬無從補正，而予駁回，自無不當。本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
