【裁判字號】    99,上訴,1852
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1852號
上  訴  人
即  被  告    許淑芬
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第150 號中華民國99年9 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵緝字第483 、484 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告許淑芬經原審
論以施用第一、二級毒品罪，判處應執行有期徒刑2 年，其於民
國99年10月12日具狀提起上訴，於同年10月26日補具上訴理由狀
，其理由僅謂已誠心悔改，伊夫已在服刑，伊有公婆要照顧，請
從輕量刑云云，未就原判決有何違法或不當情形而敘述具體理由
，有上訴理由狀在卷可按。按之上開規定，上訴人許淑芬之上訴
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
