【裁判字號】    99,聲,1419
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑柒年柒月，併科罰金新台幣萬元，如易
服勞役，以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、重傷害、傷害等3
罪，經本院暨臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款、（修正前）第42條第2 項，（修正
前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
