【裁判字號】    99,重再,6
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第6號
再審原告    乙○○原名蔡順發.
上列再審原告因與再審被告甲○等人間請求返還不當得利等事件
，對於民國99年4 月28日本院99年重上字第3 號第二審確定判決
，提起再審之訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）2 億5203萬
2557元，應徵裁判費309 萬4062元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾期未補正，即認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
