【裁判字號】    99,聲,1457
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1457號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第1820
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因偽造文書等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款之情形，犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：依起訴書所載之卷內相關證據綜合判斷，實
    無具體證據足資證明被告有反覆實施犯罪之虞，且以過去之
    犯罪來推定未來也會犯罪，實有違背無罪推定之原則。況且
    本案經原審詳加審理，已做出判決，被告亦自始坦承在卷，
    實無繼續羈押之必要，請准交保候傳云云。
三、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（參照最高法院87年度
    台抗字第197 號裁判意旨）。本件被告因另犯竊盜罪，經本
    院於99年10月25日以99年度上訴字第1366號判處有期徒刑4
    月確定在案，並經台灣高雄地方法院檢察署執行檢察官（屹
    股）借提執行，有本院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書乙紙在卷可稽。被告業因另案在監
    執行，執行期間即非本院之在押人犯，所請無從准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
