【裁判字號】    99,交易,215
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  趙文忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4115號）
，經本院改依簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
趙文忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、
    智識程度、所生危害、未造成他人損傷及犯罪後已坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，及被告前有2 次酒醉駕車之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，認公訴人求
    處有期徒刑7 月，尚嫌過重，難認符合罪刑相當原則，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
本判決附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
