【裁判字號】    99,苗簡,1050
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1050號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經聲請人緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未
    能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
    、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1442號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○街16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國99年2月9日釋放出所，並經本
    署檢察官以98年度毒偵字第1416號為不起訴處分確定。惟上
    開觀察、勒戒並無法收其實效，甲○○於上述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品案件，經本署檢察官以
    99年度毒偵字第595號為緩起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月29
    日12時2分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳
    地點，以不明方式，施用甲基安非他命1次。嗣因其為毒品
    列管人口，為警通知於上開時間到場接受尿液採集，經送驗
    後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：可能別人在旁不
    小心吸到云云。惟查：第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    施用後可於尿液中檢出之時間，依據文獻「Clarke'sIsolat
    io n and Identification of Drugs」第2版記載，服用安
    非他命後24小時內約有服用量之30﹪以原態排泄於尿液中，
    3至4天內排泄總量為90﹪，甲基安非他命服用後24小時內約
    有服用量之70﹪排泄於尿液中，另毒品施用後於尿液中可檢
    出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、
    個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢
    出之時間為安非他命服用後1至4天，甲基安非他命則為1至5
    天；且以氣相層析質譜儀之方法作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿
    液中未含有毒品之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽
    陽性反應等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局先後於民
    國92年3月10日及同年6月20日以檢字第0920001495號、第00
    00000000號分別函示在案。被告為警查獲後，經採集尿液送
    以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告、應受尿液採檢人尿液檢體採集送驗紀錄表各
    1份在卷可按，揆諸前揭說明，自可據此推知被告確有於99
    年4月29日12時2分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。再被告雖以上詞置辯
    ，惟「有關數人共處一室於吸食煙毒及麻醉藥品者之旁，同
    時吸入該吸食者燃燒藥物所排除之氣體（俗稱二手煙）能否
    在尿液中被檢出煙毒或甲基安非他命反應？經查文獻上尚無
    此類研究報告；然按本局檢驗煙毒經驗研判，若非共處於密
    閉狹小之空間，並故意大量吸入該氣體，應不致於尿液中代
    謝出煙毒或甲基安非他命反應」，此有法務部調查局87年1
    月5日（87）發技(一)字第86113562號函示在案，足見被告
    上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
