【裁判字號】    99,訴,720
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉良輝
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1047號；追加起訴案號：99年度毒偵字第1418號），本院於中華
民國99年11月19日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席職
員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    劉良輝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
    級毒品小包（合計驗餘淨重：0.1715公克）均沒收銷燬，
    注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    壹年貳月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。主
    刑部分應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書及追加起訴書所載。又被告99
    年7 月24日該次施用第一級毒品之犯行，99年8 月12日該次
    施用第二級毒品之犯行，均符合自首之要件，均有刑法第62
    條前段之適用。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
