【裁判字號】    99,苗簡,315
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認土地租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第315號
上  訴  人  庚○○
被  上訴人  己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○○
            甲○○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度苗簡字第315 號確認土地
租賃關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件係因租賃權涉
訟，訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之9 核定為新臺幣（下同
）84,000元（計算式：租金每公頃60,000元×0.7 公頃×2 期＝
84,000元），應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
