【裁判字號】    99,易,1086
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  邱進源
            邱進明
            鍾文正
            張火炎
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第146
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱進源於99年6 月6 日15時30分許，在
    苗栗縣頭屋鄉北坑村4 鄰2 號前，因細故與陳進添起口角爭
    執，竟與在場之被告邱進明、鍾文正及張火炎間，基於共同
    傷害之犯意聯絡，共同毆打陳進添，使之受有頭部、頸部、
    右手、右腰多處擦挫傷之傷害。因認被告4 人涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人陳進添告訴被告4 人涉犯傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
