【裁判字號】    99,苗簡,1026
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第1026號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知劉依珣係有配偶之人，竟與其相姦，破壞告
    訴人之家庭和諧其犯罪動機、手段、地點、犯行所生之危害
    程度、不願與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第239 條後段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3983號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路文園巷
                          15號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知劉依珣(另為不起訴處分)係有配偶之人，仍基於
    與有配偶之人相姦之接續犯意，自民國99年5月初某日起至
    同年6月中旬某日止，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街6號3
    樓劉依珣之租屋處、苗栗縣後龍鎮「遊桐花汽車旅館」等處
    ，與劉依珣發生多次姦淫行為。嗣於99年6月21日22時許，
    劉依珣之配偶乙○○發現甲○○與劉依珣共同進入上開租屋
    內，經乙○○進入質問發現上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）證人劉依珣於警詢、偵查時之證詞在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第239條後段相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
