【裁判字號】    99,苗簡,1051
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1051號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1441號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市福安里24鄰鴻福63號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年2月8日執行完畢出所，
    並由本署檢察官以95年度毒偵字第311號為不起訴處分確定
    。惟上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，復因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以96年度易字第512號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒
    刑4月確定。嗣又因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑6月、7月、5月，並定應執行有期徒刑1年3月確定，甫於
    98年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月10日12時許
    ，在苗栗縣苗栗市北勢大橋下河邊，以將甲基安非他命置於
    玻璃球（未扣案）內加熱燒烤吸食其燃燒後之濃煙方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於99年7月13日6時5分許，在其位於
    苗栗縣苗栗市福安里24鄰鴻福63號住處，為警持臺灣苗栗地
    方法院核發之搜索票執行搜索，並同意警方對其採尿送驗而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)苗栗縣警察局刑警大隊偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液
    鑑驗代碼對照表1紙。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年7月29日
    出具之尿液檢驗報告1紙。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
