【裁判字號】    99,苗簡,1039
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1039號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第77號、第83號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告欄部分更正記載「甲○○ 國民身分證統一編號：
    Ｚ000000000號」及證據並所犯法條部分更正記載「被告二人
    (即被告乙○○除外)分別有犯罪事實欄所載之前科紀錄」外
    ，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告3 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取與搬運之
    物、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第28條、第320條第1項、第349條第2項、第47條、
        第41條第1項前段、第51條第5款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第77號
                                      99年度速偵字第83號
    被    告  丙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住苗栗縣後龍鎮龍坑里6鄰普仔頂50號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣後龍鎮水尾里5鄰35號
                      （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
                      ）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○街92巷35號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因公共危險、詐欺案件，分別經法院判刑確定後，
    再經減刑並定應執行刑為有期徒刑5月確定，甫於民國97年7
    月31日易科罰金執行完畢。乙○○曾因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑2年確定，於94年6月17日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束，並於同年9月11日期滿未經撤銷，其
    未執行之刑，以已執行論。甲○○曾因施用第二級毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑1年2月確定，甫於96年7月15日執行
    完畢。
二、丙○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年10月15
    日上午6時許，至苗栗縣後龍鎮海寶里網紘94之15號旁空地
    ，竊取戊○○所有之冷氣銅管1批（重約7公斤），得手後乘
    坐計程車將該批冷氣銅管載至苗栗縣苗栗市。嗣於99年10月
    17日上午，在苗栗市文山國小旁巷子，打電話請其友人甲○
    ○騎乘機車前來載運至資源回收場變賣，甲○○明知該等物
    品係贓物，仍騎乘車號MYH-372號重機車前去搬運。嗣於99
    年10月17日上午8時30分許，甲○○騎乘該機車附載丙○○
    ，載運上開冷氣銅管行經苗栗市○○路與龍岡道口時，為警
    發現欲加以攔查，甲○○見狀即加速逃逸，嗣於苗栗市福麗
    里梅園1之20號前為警攔停而查獲。
三、丙○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於99年10月15日晚間9時30分許，在臺中縣后里鄉○○路三
    義高架橋附近，共同竊取丁○○所有之履帶式搬運機、背式
    割草機、背式噴霧機、連接式抽水機、砂輪機、電鑽各1台
    （前於99年10月10日在後龍鎮水尾里1鄰7號丁○○之倉庫內
    ，遭不明人士竊取），得手後由乙○○以電話通知不知情之
    吊車司機邱盛賢前來載運。嗣於99年10月15日晚間11時45分
    許，邱盛賢駕駛車號BS-738號拖吊車搭載丙○○，行經苗栗
    縣卓蘭鎮苗豐里5鄰沙埔1號前時，為警發現可疑加以攔檢而
    查獲。
四、案經戊○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局、丁○○訴由苗栗縣
    警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○坦承不諱
    ，並經告訴人戊○○、丁○○、證人邱盛賢、謝其明、黃順
    明、余莉珠於警詢時證述屬實，復有警員吳進榮、胡皓文出
    具之職務報告1紙、贓物認領保管單2紙、照片共14張在卷可
    稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌，被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓
    物罪嫌。被告丙○○、乙○○就上開犯罪事實三部份之竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被告三
    人分別有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註
    紀錄表可按，其等受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請分別依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     10    月    20   日
                              檢 察 官 黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
