【裁判字號】    99,苗簡,1055
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1055號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5567 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語多次辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤
    之尊嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5567號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○街○段318巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第
    5279號判決判處有期徒刑1月15日，並於民國97年1月17日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年10月11日下午3
    時40分許，在苗栗縣卓蘭鎮○○○路8之2號之「一心小吃店
    」內，於員警甲○○、詹志偉執行妨害風化臨檢時，基於侮
    辱公務員之犯意，當場對上該員警大聲咆哮：「你們都不處
    理」、「你們收業者的錢，你們包庇業者」、「警察收賄」
    等語，侮辱依法執行職務之員警甲○○、詹志偉，員警甲○
    ○、詹志偉因不堪其擾，遂以盤查身分之方式將乙○○帶回
    卓蘭分駐所，於同日下午4時15分許，在卓蘭分駐所內，員
    警甲○○、詹志偉依法對乙○○盤查身分、製作筆錄時，乙
    ○○仍接續前開侮辱公務員之犯意，大聲咆哮：「警察收賄
    、警察包庇」等語，侮辱依法執行職務之員警甲○○、詹志
    偉，始將乙○○依現行犯逮捕，解送本署偵辦。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告於警詢及偵查中不利於己之陳述；(二)證人即「
    一心小吃店」店主詹新松於警詢中之陳述；(三)證人甲○○、
    詹志偉於本署偵查中具結之證述；(四)現場錄影畫面翻拍照片
    2張；(五)現場蒐證錄影光碟2片；(六)職務報告1紙等在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條侮辱公務員之罪嫌。又被告
    曾受有前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
