【裁判字號】    99,聲,5688
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5688號
聲  請  人
即  被  告  鄭金銘
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年重訴字第
40號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告所犯運輸毒品案件業經鈞院以99年
    度重訴字第40號判決判處有期徒刑18年在案，是本件已無串
    證、湮滅證據之虞；又被告家中均靠被告一人支撐，另有年
    邁之雙親、小孩等候扶養，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1 項固有明文。惟被告如仍有羈押之原因及必要，亦無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即應駁回具保停止羈押之聲請，合先敘明。次按羈押
    之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
三、經查，被告鄭金銘所違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    運輸第一級毒品犯行，前經本院認為所犯運輸第一級毒品海
    洛因罪嫌重大，且該罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，又被告於本院羈押訊問時與同案被告白金德供詞迥異，且
    尚有共犯綽號「阿國」等人尚未到案，是認被告有勾串共犯
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款之規定，自民國99年9 月14日起執行羈押在案。
    嗣於本院審理中，被告與同案被告白金德均坦認犯行，並有
    被告運輸毒品入境時遭查扣之第一級毒品海洛因共6 包（淨
    重8395.14 公克、空包裝總重63.96 公克，純度88.97%，純
    質淨重7469.16 公克）可資佐證，本院因認被告涉犯前開犯
    行事證明確，於99年11月12日以前揭判決判處被告有期徒刑
    18年在案，是被告確有夥同共犯「阿國」等人自泰國運輸海
    洛因入境之犯行無疑；又被告本件非法夾帶入境之毒品數量
    龐大，價值不斐，雖前開毒品已遭查扣，惟本案尚有「阿國
    」等共犯在逃，且被告係經本院量處18年有期徒刑，衡諸比
    例原則，若不予羈押，顯難進行後續審判及執行，故有繼續
    羈押之原因及必要，核此羈押之原因依然存在，不能因具保
    或責付、限制住居而使之消滅，至被告前開聲請意旨所述，
    被告之雙親、小孩無人照顧乙節，應得尋求社會救助機制或
    親人、友人之援助獲得解決，亦與被告是否應予繼續羈押無
    涉，且本院亦查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在
    ，從而被告以上開事由聲請具保停止羈押，顯無足採，自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第九庭    審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
