【裁判字號】    99,國,24
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度國字第24號
原      告  鉅仁科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  行政院金融監督管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價就原告訴之聲明第1 項財產權訴訟不能核定其價
額，依民事訴訟法第77條之12規定核定為新台幣165 萬元；原告
訴之聲明第2項核定為新臺幣1元；是應徵收第一審裁判費新台幣
壹萬柒仟肆佰參拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴。又原起訴狀未依同第244條第1項規定，載明訴訟標的亦即依
何法律關係請求，爰依同法第249條第1項但書規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補正，逾期未補正，亦予駁回其訴；爰特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
