【裁判字號】    99,訴,3124
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7047號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第828 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年8 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第4095號、第4513號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第3951號判
    決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；再
    因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第3982號判決判處有
    期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確定，上揭4 罪，
    並經本院以99年度聲字第2972號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定。又因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第
    5043號判決有期徒刑6 月確定，現仍執行中（非累犯）。詎
    猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年5 月17日晚間，在臺北縣三重市○○路41巷48弄14號2樓
    之住處，以將海洛因以清水稀釋後，再以針筒注射之方式，
    施用海洛因1 次。嗣因其另案遭通緝，而於翌（18）日下午
    5 時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段1 號前為警緝獲，
    經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類陽性反應之情，有
    該公司99年6 月7 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，堪以採信。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又經法
    院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
