【裁判字號】    99,簡,9340
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第10、11行「98年8 月
    12日」，應更正為「99年8 月12日」、第13、14行查獲地點
    「臺北市○○區○○路89號查獲」，應更正為「臺北市大同
    區○○○路與承德路口查獲」，證據部分並補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年8 月12日上午5
    時50分許為警採集之尿液檢體，經送請尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前於97
    年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於98年
    8 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎仍不知戒絕惡習，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
