【裁判字號】    99,訴,1473
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1473號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月5日
    裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年8月11日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。雖原告聲請訴訟救助（本院99年
    度救字第122 號），經本院於99年8月5日裁定駁回，原告聲
    明不服提起抗告，亦經臺灣高等法院於99年10月15日以99年
    度抗字第1402號裁定駁回抗告在案，此有該案卷宗在卷可稽
    ，該駁回抗告之裁定，原告於99年10月25日收受，此有臺灣
    高等法院送達證書可稽（見該卷第20頁）。則原告於99年10
    月25日已收悉該駁回訴訟救助之裁定，即應依本院上開裁定
    補繳訴訟費用，詎原告迄今猶未依限補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
