【裁判字號】    99,消債更,281
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾亦琳律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年十一月二十四日下午四時起開
始更生程式。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第45條第1 項、第16條第1 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前向最大債權銀行即台新國際商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱台新銀行）聲請前置協商，台新
    銀行提出87期每期新台幣（下同）1,981 元方案，惟聲請人
    除金融機構外，尚有萬榮行銷顧問公司、台新資產管理股份
    有限公司等其他民間債權人，查聲請人對最大債權銀行之債
    務約為211,585 元，然對前揭金融管理顧問公司債務則約為
    616,479 元，如依該比例償還銀行，則剩餘每月可支配收入
    尚無法與資產管理公司達成協議，為此未與銀行協商，爰依
    法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾提出債權人清
    冊，依同條例第151 條第1 項規定，以書面向最大債權金融
    機構台新銀行申請共同協商債務清償不成立，有聲請人提出
    之台新銀行99年8 月16日前置協商不成立通知書影本為證，
    堪信為真實。是本件應審究聲請人是否有「不能清償債務或
    有不能清償之虞」之情事，方為適法。
  (二)聲請人於財產及收入狀況說明書陳報，其99年1 月至9 月之
    薪資扣除遭士林地院強制扣薪1/3 後，每月可支配收入約為
    16,000元，此有聲請人提出台灣國際航電薪資單、合作金庫
    銀行薪轉帳在卷可憑，又聲請人每月尚領有低收入戶兒童少
    年輔助每月4,400 元、臺北縣政府租金補助每月3,600 元。
    故總計聲請人每月有24,000元之收入。又消債條例所定債務
    清理程序之立法精神，並非維持債務人過去慣常之寬裕生活
    ，而係重新檢視消費行為撙節支出，聲請人既自陳有不能清
    償之事由，生活消費程度自應受有限制，每月生活開支，自
    不能與一般人等量齊觀，除有絕對必要性支出之外，自當縮
    衣節食，刻苦生活、優先誠實履行清償債務之責。是以本件
    聲請人係居住於臺北縣，參酌行政院主計處公佈之99年度臺
    北縣每人每月最低生活費用10,792元，該最低生活費用已包
    括食、衣、住、行等費用在內，以此計算聲請人每月必要生
    活費用尚屬合理。又扶養費之部分學齡子女之基本生活費用
    應參酌99年度每人免稅額82,000元計算每人每月6,833 元為
    適當（計算式：82,000/12 =6,833），依前所述聲請人目前
    每月平均收入24,000元扣除本人及其子女每人每月基本生活
    費用及其扶養2 名子女後，已不足以負擔台新銀行之還款方
    案，，可認係屬有不能清償債務之情形存在，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產；此外，又查無聲請人有本條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存
    在，則本件聲請人聲請更生，應予准許，並命本件得由司法
    事務官進行更生程序，爰裁定如主文。
四、聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可決
    或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行
    至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年11月  日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
