【裁判字號】    99,聲,5546
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第631 號) ，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，由具保人丙○
    ○於民國99年3 月31日出具現金保證（刑保字第99001405號
    ）後，已將被告釋放，茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度執字第10211 號案件執行時逃匿等情，有該署刑事
    保證金收據、99年9 月16日乙○玉庚99執字第10211 號通知
    各1 件、送達證書3 紙、檢察官拘票及報告書各1 件、法務
    部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料2 份附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份存卷足憑，
    從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
