【裁判字號】    99,消債聲,194
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第194號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起3 年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿5 年，消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前曾因消費者債務清理事
    件，經本院裁定開始並同時終止清算程序，茲因聲請人即債
    務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權之聲請等語
    。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之免責
    裁定等為證，並經本院依職權調閱本院99年度消債聲字第19
    號、99年度消債抗字第85號案卷查明屬實，應堪信為真實。
    是本件聲請人既已受免責之裁定確定之事由，聲請人即債務
    人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
