【裁判字號】    99,交簡,5797
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳尚豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6769號），本院判決如下：
    主  文
吳尚豪犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第5 行「656-GDG」之記載，應更正為「653-GDG」、
    （二）同段第5 至6 行「集美街」之記載，應更正為「仁美
    街」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告吳尚豪前甫於民國99年10月6 日犯酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，現仍
    在本院審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、中華民國
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第6632號聲請
    簡易判決處刑書各1 份在卷可考，竟於數日後再犯本案，經
    警測得呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，並發生交通事故
    ，有害行車安全，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
