【裁判字號】    99,簡,9398
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9398號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇建勳
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
60號；本院原受理案號：99年度訴字第3395號），被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
蘇建勳共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告蘇建勳所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。被告與綽號「阿萬」、「志勇」之成年男子，及
    另2 名真實姓名年籍不詳之成年男女間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告有起訴書所載科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告素行狀況，兼衡犯罪動機、目的、犯罪手
    段、造成被害人心理上恐懼程度及其犯後態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
