【裁判字號】    99,司執消債清,81
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第81號
聲  請  人  黃玉卿即黃沛潔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第81號裁定開始清算程序在案，有上開裁定一份附卷
    足憑。再查，據債務人所提財產歸屬資料清單，僅有聯成化
    學科技股份有限公司股票88股，依裁定開始清算之日即99年
    5月31日之市價計算，價值計約新臺幣（下同）1,540元。復
    查債務人於富邦人壽保險股份有限公司、國華人壽保險股份
    有限公司投保之保險契約，於裁定開始清算日前均已失效，
    而非屬本件清算財團之範圍，有前開保險公司回函二份在卷
    可稽。末查債務人配偶蔡豐榮之財產歸屬資料清單，其名下
    未有財產，足認債務人並無行使剩餘財產分配請求權之餘地
    。從而，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償消費者債務
    清理條例第108條所定之費用及債務，自應終止本件清算程
    序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
