【裁判字號】    99,聲,5674
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉根寧
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3542號），本院裁定如下：
    主  文
葉根寧因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉根寧因違反戶籍法等案件，先後經
    判決確定如附表所載，依刑法第53條及第51條第 5款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為附表所列案件
    犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃
    聲請定受刑人葉根寧應執行之刑，經核閱卷附本院99年度簡
    字第7067號、99年度簡字第6414號刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件，本院認首揭聲請於法尚無不合，
    自應定其應執行之刑，並援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑
    人葉根寧定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
