【裁判字號】    99,交訴,186
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交訴字第186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮富
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
130 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張榮富駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已
    就過失傷害部分與告訴人林玉燕達成和解（該部分未據告訴
    ），被告經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，爰本院認對
    被告所宣示之刑，以暫不執行為當，並予宣告緩刑3 年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4
    、第74條第1項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
