【裁判字號】    99,交簡,5870
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第5870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱建和
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27045 號），本院判決如下：
    主  文
朱建和服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事
    實欄一前科部分補充「朱建和前於民國95年間，因違背安全
    駕駛致交通危險案件，經本院以95年度交簡字第787 號判處
    有期徒刑3 月確定，併於同年12月14日因易科罰金執行完畢
    ；又於99年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士
    林地方法院以99年度審交簡字第11號判處有期徒刑6 月確定
    ，於同年8 月13日因易科罰金執行完畢（本件構成累犯）」
    ；犯罪事實欄一第4 行「臺北縣三重市○○○路○ 段前」應
    更正為「臺北縣三重市○○○路○ 段（溪美抽水站前）」；
    證據欄一（二）應補充「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡」。
二、核被告朱建和所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前於92、95、99年間，已三度因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院、本院及臺灣士林地方法院分
    別判處罰金銀元23,000元、有期徒刑3 月、有期徒刑6 月確
    定在案，其中有期徒刑6 月部分甫於99年8 月13日易科罰金
    執行完畢，猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重
    其他用路人之安全，再度於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.83毫克之際，騎乘重機車行駛於公路，對於道路公共安全
    已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
