【裁判字號】    99,簡,4163
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第4163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何建忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年5 月12
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於被告施用毒品時間「
98年2月24日某時許」應更正為「99年2月24日某時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於被告施用毒
    品時間「98年2 月24日某時許」顯係之「99年2 月24日某時
    許」主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭   法  官   陳苑文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
