【裁判字號】    99,司執消債更,158
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第158號
異  議  人  羅麗芬
即  債務人
代  理  人  何乃隆律師
相  對  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
即  債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  王誌鋒
相  對  人  新光行銷股份有限公司
即  債權人
法定代理人  李明新
上列當事人就債務人羅麗芬聲請消費者債務清理事件，本院於99
年10月5日製作之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人羅麗芬於99年10月18日具狀對於債權人澳商澳盛銀行
    集團股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、新光
    行銷股份有限公司申報之債權表示異議，異議事由略以：
   （一）債權人澳商澳盛銀行集團股份有限公司申報之債權，
         其中前未受償金額之循環利息新臺幣（下同）6,222元
         加計手續費9,407元，竟高達15,629元，實為不合理。
   （二）債權人遠東國際商業銀行股份有限公司，第一項信用
         卡之利息計算方式為年利19.71％，違約金係按利息利
         率之10％計算，即年利1.97％，兩者利率加計已達21
         ％，超過法定利率20％限制；第二項及第三項信用卡
         利息計算方式皆為年利15％，違約金皆係按月息2％計
         算，即年息24％，兩者利率加計已高達39％，超過法
         定利率20％限制，並不合理。
   （三）債權人新光行銷股份有限公司信用卡利息計算方式為
         年利19.71％，違約金係按利息利率之10％計算，即年
         利1.97％，兩者利率加計已達21％，超過法定利率20
         ％限制，並不合理。
三、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權，民法第205條定有明文。再按違約金有
    賠償性違約金及懲罰性違約金，其效力各自不同。前者以為
    約金作為債務不履行所生損害之賠償總額。後者以強制債務
    之履行為目的，確保債權效力所定之強制罰，於債務不履行
    時，債權人除得請求支付違約金外，並得請求履行債務，或
    不履行之損害賠償（最高法院86年度台上字第1620號判決意
    旨參照）。是利息係基於債之關係，債權人可得之收益，此
    部分無論當事人間如何約定，均應受法定最高利率之限制，
    自屬當然；然違約金者，無論其性質係屬賠償性違約金，或
    懲罰性違約金，皆以債務人已發生債務不履行之事由為前提
    ，與利息之性質迥然不同，上開判決意旨已甚明晰。
四、查本件異議人將其與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司
    、新光行銷股份有限公司間約定之利率，與違約金數額換算
    而計之年利率相加計算，並指稱計算所得之年利率已超過法
    定最高利率限制云云，似將利息及違約金之性質兩相混淆，
    其主張恐有違誤，並無理由。再查債務人主張債權人澳商澳
    盛銀行集團股份有限公司所申報之債權，其中前未清償利息
    與手續費相加高達15,629元，實不合理云云，細究其異議內
    容，就債權人就前未清償利息及手續費用之計算標準（包括
    計息本金、計算期間、計算方式等）有何錯誤全未說明，卻
    僅空言該項最終計算數額並不合理，主張實不足採。況異議
    狀中亦僅指摘前開事項為不合理，卻未請求為如何之更改。
    綜上所述，債務人之異議非有理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
