【裁判字號】    99,司簡聲,325
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第325號
聲  請  人  徐美榮
非訟代理人  周嘉志
上列聲請人聲請對相對人厚生玻璃工業股份有限公司、厚生化學
工業股份有限公司為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年
    台抗字第582 號裁定、82年台上字第272 號判例意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：伊對相對人為回復股票買賣原狀或返還
    債款之意思表示，惟遭郵務機關退回致未能送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局海山分局派員至相對人公
    司登記址「台北縣板橋市○○路○段279 號」訪查，查訪結
    果相對人公司確實於上開地址後棟建築物3 樓營業，此有該
    分局99年11月4 日北縣警海刑字第0990048169號函附卷可稽
    。是以，與前揭聲請公示送達之要件不符。從而，本件聲請
    於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
