【裁判字號】    99,司促,46134
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第46134號
債  權  人  李秋鳳
以上債權人聲請對債務人許張惠珍、許鴻良發支付命令事件，本
院裁定如
下：
    主  文
本件就逾被繼承人許貽鄭之遺產範圍之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按繼承人得限定以因
    繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，修正前民法第1154
    條訂有明文。查債務人許張惠珍、許鴻良已向本院申報限定
    繼承，並經本院89年繼字第233 號裁定准許在案，故本件逾
    被繼承人許貽鄭之遺產之聲請，與法不合，應予駁回外，其
    餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
