【裁判字號】    99,簡,8967
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李志強
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2295號），本院判決如下：
    主  文
李志強共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告李志強所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與盧小
    龍（業經本院以99年度易字第1846號判處拘役30日）間就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸放行為，
    使經濟已處於弱勢之被害人蒙受更大損害，且影響金融秩序
    ，惟本件獲利非鉅及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
