【裁判字號】    99,簡,8593
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃琪涵
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22605號），本院判決如下：
    主  文
黃琪涵犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第5行關於「 鄭
    芸芸所持用支手機號碼」之記載，應更正為「鄭芸芸所持用
    之手機號碼」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按電磁紀錄藉機器或電腦之處理所顯示之影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有
    明文。本件被告黃琪涵以被害人所持用之手機號碼為名義制
    作公開其個資及電話並傳遞情色訊息，足以表彰該文書為被
    害人所製作，亦足以貶損被害人之名譽、人格尊嚴及社會評
    價，足生損害於被害人。是核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第210條、第220條第2項之行使偽造準私文書罪及第309條
    第1項之公然侮辱罪。又被告以一行為，同時觸犯上開2罪，
    為想像競合犯，應從一重之行使偽造準私文書罪論斷。爰審
    酌被告之素行、生活狀況、智識程度，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、行使偽造準私文書對被害人等所造成之侵
    害，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第309 條第1
    項、第55條、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
