【裁判字號】    99,易,3188
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳隨文
            林敏輝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18380 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳隨文與被告林敏輝原為
    同事關係，同在臺北縣三重市○○○路40號1 樓之「太平洋
    房屋股份有限公司臺北橋加盟店」（下稱太平洋公司）任職
    ，林敏輝並為該店店長，於民國99年5 月17日21時許，二人
    因某個案之佣金應否歸屬於公司而起爭執，在上址，林敏輝
    乃基於傷害人身體之犯意，徒手毆打陳隨文之頭部，並毆打
    陳隨文身體左手腕、左膝及左眼眶，陳隨文另亦基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打林敏輝之左下唇及鼻樑，致林敏輝受
    有左下唇裂傷一處及鼻樑皮膚紅腫一處，致陳隨文受有身體
    多處挫傷等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳隨文與被告林敏輝因傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    林敏輝、陳隨文於民國99年11月18日當庭具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
