【裁判字號】    99,簡,8328
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江建隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6154號），本院判決如下：
    主  文
江建隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點零陸零公克、驗餘淨重零點零伍捌公克）併同難以
與之析離之分裝袋壹個，均沒收銷燬之。扣案吸食器壹支、塑膠
球管壹支、玻璃管壹支、分裝杓壹個等物，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)前科部分更正為「江建隆前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年5 月
    24日執行完畢，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵緝字第1152號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢後之5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署以88年度毒偵字第1601號聲請簡易判決處刑，經
    臺灣桃園地方法院以89年度桃簡字第26號判處有期徒刑6 月
    （下稱案），該案件並經裁定送強制戒治，強制戒治部分
    於90年10月26日戒治完畢。又於89年間，因轉讓及販賣毒品
    案件，經高等法院以90年上訴字第2733號分別判處有期徒刑
    7 月及7 年2 月確定（下稱、案）；再因竊盜及搶奪案
    件，先後經台灣新竹地方法院及本院以90年度竹簡字第436
    號及91年度訴字第105 號判處有期徒刑6 月及9 月確定（下
    稱、案），上開、案經減刑後，與不得減刑之案
    合併定應執行刑為有期徒刑7 年3 月又15日；上開、案
    經減刑後合併定應執行刑為有期徒刑7 月，接續執行至98年
    6 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢（本件構
    成累犯）；
  (2)犯罪事實欄一第19-20 行「並扣得扣得甲基安非他命1包（
    毛重：0.21公克）」更正為「並扣得甲基安非他命1 包（淨
    重0.0360公克、驗餘淨重0.0358公克）」；
  (3)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局土城分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各一份等在卷可稽，復有白色透明結
    晶體1 袋扣案可資佐證。上開白色透明結晶體1 袋，經送請
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品
    甲基安非他命，毛重0.2060公克、淨重0.0360公克、驗餘淨
    重0.0358公克，有該局99年8 月12日航藥鑑字第0995157 號
    鑑定書在卷可參」；
  (4)證據部分另補充：按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日起施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    者」，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為其自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非
    字第59號、第65號判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會
    議決議、97年度第5 次刑事庭會議意旨參照）。本件被告既
    曾於觀察勒戒完畢後「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確
    定，竟又於上開時、地，再次施用上開第二級毒品，揆諸前
    揭說明，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年
    後再犯」之情形，故檢察官依法聲請簡易判決處刑，於法要
    無不合。
二、核被告江建隆所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察
    、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰
    性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基
    安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.20
    60公克、淨重0.0360公克、驗餘淨重0.0358公克），併同無
    從與之完全析離之分裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1支、塑膠球
    管1 支、玻璃管1 支、分裝杓1 個等物，係被告所有供施用
    毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
