【裁判字號】    99,易,2459
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1644
、1645號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國98年6
    月20日3 時13分許及同年9 月29日2 時35分，在乙○○所經
    營位於臺北縣蘆洲市○○街32巷57弄2 號1 樓之蘆幼幼稚園
    ，毀損該幼稚園之鐵窗及窗戶玻璃，致黃女損失約新臺幣8,
    000 元。嗣經乙○○發現甲○○騎乘車號UEZ-403 號輕型機
    車逃逸，而報警處理，並經乙○○指認相片無誤，始循線查
    悉上情，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌（起訴書另
    起訴之侵占遺失物罪部分，與前揭毀損罪間屬數罪併罰關係
    ，爰另行審結）云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人乙○○
    告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告係觸犯刑法第354
    條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○撤回其告訴，有其撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
