【裁判字號】    99,監宣,342
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第342號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人事件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之子即相對人乙○○因患
    有多重障礙（智精），至今毫無起色，現已不能為（受）意
    思表示或辨識其效果，爰依民事訴訟法第597 條之規定，聲
    請宣告其為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602
    第1 項前段及第603 條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請對其子即相對人乙○○為監護宣告，
    固據其提出同意書、戶籍謄本、親屬系統表、診斷證明書、
    中華民國身心障礙手冊影本、重大傷病卡影本等件為憑，惟
    經本院安排聲請人及相對人於民國99年10月29日前往醫院會
    同鑑定人醫師對相對人實施鑑定，並通知聲請人提前於鑑定
    日前向醫院繳納鑑定費用，詎聲請人未繳納費用亦未按時攜
    同相對人前往醫院，以致本件無從施以鑑定，並就相對人之
    精神或心智狀況訊問鑑定人。則本件相對人是否確有因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果之情事，本院並無法查明認定。
    是依上開規定，尚難僅憑聲請人之主張及相對人診斷證明書
    ，遽予宣告相對人為受監護宣告之人。從而，聲請人之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
