【裁判字號】    99,重訴,412
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第412號
聲  請  人  乙○○
即原告之夫
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於丙○○對甲○○提起本件損害賠償之訴時，為原告
之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人乙○○為原告之配偶，兩
    造因車禍事故，致原告終身為植物人（即無訴訟能力），而
    原告因上開傷害，對被告之不法侵權有提起訴訟請求損害賠
    償之必要，原告既已呈現植物人之狀態，業據提出亞東紀念
    醫院之診斷證明書為證，應可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
