【裁判字號】    99,簡,5447
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第5447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第173 條第1 項、第2 項放（失）火燒燬現有人使用
    之住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖同
    時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重，況
    放（失）火行為原含有毀損性質，而放火燒燬現供人使用之
    住宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言，應包括墻垣及該
    住宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故1 個放
    （失）火行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，
    無論該其他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體
    者之情形不同，均不另成立刑法第175 條放（失）火燒燬住
    宅以外他人或自己所有物罪；又刑法第173 條第1 項、第2
    項放（失）火燒燬現有人所在之建築物罪，其所謂燒燬，係
    指火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物喪失主要效用，
    始得謂放（失）火既遂，最高法院79年臺上字第1471號判例
    及76年臺上字第8230號判決可資參照。次按刑法上之放火罪
    ，其直接被害法益為一般社會之公共安全，雖私人之財產法
    益亦同時受其侵害，但本罪係列入公共危險章內，自以社會
    公安之法益為重，此觀於燒燬自己所有物致生公共危險時並
    應論罪之點，亦可得肯定之見解，故以一個放火行為燒燬多
    家房屋，仍祇成立一罪，不得以所焚家數，定其罪數，最高
    法院亦著有21年上字第391 號判例可供參照，是被告甲○○
    以一失火行為燒燬附件附表一所示現供人使用之住宅，並同
    時燒燬如附件附表二所示之物，仍屬單純一罪。故核被告所
    為，係犯刑法第173 條第2 項失火燒燬現供人使用之住宅罪
    。審酌被告用火不慎，致引發本件火災，造成附表一、二所
    示被害人住居及財物之損失，所生實害非輕，惟念被告已坦
    承犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，犯後已與附表一編號2 至11及附表二編號2 、3 所
    示之人和解，告訴人丙○○部分則已領取保險金給付而填補
    損害，被害人乙○○則未提出告訴，經本院通知亦未到庭和
    解或提出書狀請求賠償，可認亦無追究之意，兼衡其品行、
    智識程度、生活狀況、違反義務之程度、所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、末審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑典，然犯後已坦認犯行，已與附表一編號2 至11及附表
    二編號2 、3 所示之告訴人人和解，告訴人丙○○部分則已
    領取保險金給付而填補損害，被害人乙○○則未提出告訴，
    可認亦無追究之意，被告應有悔意，暨衡被告家庭經濟狀況
    等情，認被告經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本
    案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
