【裁判字號】    99,簡,9310
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6088號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    88年4 月16日以88年度偵字第3223號為不起訴處分確定；又
    於同年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品
    之傾向，由同署檢察官於88年6 月22日以88年度偵字第1420
    0 號為不起訴處分確定；再於同年間因施用毒品案件，而於
    88年10月14日入戒治處所接受強制戒治（嗣於89年4 月8 日
    停止戒治），而其此次施用第二級毒品犯行經檢察官提起公
    訴後，亦經本院以88年度易字第4376號判處有期徒刑7 月確
    定；復於前揭停止戒治付保護管束期間再犯施用第二級毒品
    罪，經本院以89年度易字第2687號判處有期徒刑8 月確定，
    原停止戒治處分乃遭撤銷，並於89年10月8 日入戒治處所接
    受剩餘之強制戒治至90年4 月13日始執行完畢。
  (二)甲○○於95年間，先因施用第二級毒品案件經本院以95年度
    易字第570 號判處有期徒刑1 年確定，復經本院以96年度聲
    減字第2070號減為有期徒刑6 月確定（下稱第罪）；又因
    施用第一級毒品案件經本院以95年度訴字第3833號判處有期
    徒刑1 年2 月確定（下稱第罪），嗣經本院以96年度聲減
    字第7282號裁定就第罪減刑為有期徒刑7 月，再與第罪
    減刑後之有期徒刑6 月定應執行刑為有期徒刑11月確定。迨
    96年間，甲○○先因詐欺案件經本院以96年度簡字第6173號
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定（下稱第罪）
    ；又因施用第二級毒品罪經本院以96年度簡字第5182 號 判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定（下稱第罪）。
    嗣前揭經減刑後之第罪經本院以97年度聲字第755 號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年後，與第罪合併自96年
    5 月11日開始執行，至97年6 月25日縮刑期滿執行完畢。
  (三)詎甲○○猶不知悔改，竟於99年5 月19日某時許，在臺北縣
    中和市○○路62巷5 號1 樓住處內，以將甲基安非他命結晶
    置入吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣經警於99年5 月21日14許，在臺北市
    ○○區○○路2 段129 號前緝獲之，其後甲○○亦同意接受
    採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認含有甲基安非他命陽
    性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。又施用第一、二級毒品為犯
    罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文。故施用第
    一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政
    策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條
    之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危
    害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行
    ，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議參照，其決議之法律問題提案
    內容：「毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，則被告於毒品危害防制條例修正前，初犯
    施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依修正前毒品危害
    防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣於毒品危
    害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治期滿5 年
    後，第3 次再犯施用毒品罪，被告是否應依毒品危害防制條
    例第10條規定處罰？」）。本案被告有前揭犯罪事實第一(一)
    段所載於88、89年之2 次觀察勒戒及1 次強制戒治之執行紀
    錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署88年度偵字第3223號及88年度偵字第14200 號
    不起訴處分書各1 份、本院88年度易字第4376號、89年度易
    字第2687號判決書各1 份附卷足參，依據前揭說明，被告應
    已符合毒品危害防制條例第23條第2 項「5 年內再犯」之要
    件，則檢察官對其提起公訴，應屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告有前揭犯罪事實第一(二)段所載前案判刑及執行紀錄乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦
    妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
