【裁判字號】    97,訴,2957
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  周慧芳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
            李傳侯律師
上列被告因貪污等案件，本院於民國98年3 月5 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及其正本之理由欄記載：被告戊○○如
    判決事實欄一(一)所為，係犯貪污治罪條例第六條第一項第三
    款侵占職務上持有之非公用私有財物罪（原判決略載「侵占
    職務上持有之非公用財物罪」）；被告甲○○如判決事實欄
    一(二)、(三)、(四)所為，均係犯貪污治罪條例第六條第一項第三
    款之侵占職務上持有之非公用財物罪（原判決略載「侵占職
    務上持有之非公用財物罪」），且判決據上論斷欄並引用貪
    污治罪條例第六條第一項第三款規定。茲原判決之原本及其
    正本主文欄，就被告戊○○所犯如判決事實欄一(一)所示之侵
    占職務上持有之非公用私有財物罪部分，及被告甲○○如判
    決事實欄一(二)、(三)、(四)所示之侵占職務上持有之非公用私有
    財物罪，分別記載「戊○○公務員，侵占職務上持有之非公
    用財物，處有期徒刑貳年捌月，褫奪公權貳年；犯罪所得財
    物新台幣壹萬陸仟元應予追繳，並應發還予被害人丁○○、
    乙○○○、丙○○、林吳阿枝各臺幣肆仟元，如全部或一部
    無法追繳時，以其財產抵償之。‧‧‧」、「甲○○公務員
    ，侵占職務上持有之非公用財物，處有期徒刑貳年拾月，褫
    奪公權參年；又公務員，侵占職務上持有之非公用財物，處
    有期徒刑貳年柒月，褫奪公權貳年；又公務員，侵占職務上
    持有之非公用財物，處有期徒刑貳年柒月，褫奪公權貳年。
    應執行有期徒刑肆年，褫奪公權參年。‧‧‧」，依照上開
    說明，顯係誤載，惟並未影響被告全案情節與判決之本旨，
    爰裁定更正如附表所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 張江澤
                                      法  官 陳海寧
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附表：
原判決之原本及其正本之主文欄更正為：
「戊○○公務員，侵占職務上持有之非公用私有財物，處有期徒
刑貳年捌月，褫奪公權貳年；犯罪所得財物新台幣壹萬陸仟元應
予追繳，並應發還予被害人丁○○、乙○○○、丙○○、林吳阿
枝各臺幣肆仟元，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公務員，侵占職務上持有之非公用私有財物，處有期徒刑
貳年拾月，褫奪公權參年；又公務員，侵占職務上持有之非公用
私有財物，處有期徒刑貳年柒月，褫奪公權貳年；又公務員，侵
占職務上持有之非公用私有財物，處有期徒刑貳年柒月，褫奪公
權貳年。應執行有期徒刑肆年，褫奪公權參年。
甲○○其餘被訴侵占公有財物部分，無罪。」

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
