【裁判字號】    99,監宣,385
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第385號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人甲○○○之輔助人
。聲請費用由受輔助宣告之人甲○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之配偶即相對人甲○○○
    因患有幻想症，意識退化，且領有重度聽障殘障手冊，現況
    已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲
    請對相對人為輔助宣告，併選定聲請人乙○○為受輔助宣告
    人甲○○○之輔助人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按
    「法院對監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而
    有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助宣告
    」，民事訴訟法第624條之3亦定有明文。經本院囑託臺灣臺
    東地方法院於99年10月25日在鑑定人楊國明醫師前審驗相對
    人之心神狀況，認為相對人經詳細評估診察後，診斷為：器
    質性精神病（源自於鼻咽癌及放射線治療導致兩側聽力重度
    障礙）、上下肢輕微萎縮、中度智能障礙，目前個案有部分
    自由意志能力及判斷能力，日常生活需人完全照護，故應屬
    於司法精神醫學之「心神耗弱狀態」等語，此有臺灣臺中地
    方法院99年10月27日東院嵩民智99家助7 字第0990015132號
    文暨所附鑑定筆錄、精神鑑定報告書在卷為憑，足見相對人
    甲○○○之意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果
    之能力顯有不足，爰依前開規定，宣告相對人甲○○○為受
    輔助宣告之人。
三、又按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(1)受輔助宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。(2)受輔助宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(3)輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(4)法人為輔
    助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣
    告之人之利害關係。查：聲請人為相對人即受輔助宣告之人
    甲○○○之配偶，相對人之父母均已死亡，聲請人與相對人
    育有二名子女巫維鈞、巫瑜莉等情，業據聲請人陳明在卷，
    並提出親屬系統表、戶籍謄本為證，又相對人之子女巫維鈞
    、巫瑜莉及相對人之姊弟林玉美、林玉枝、林玉釵、林壯志
    、林佳果均同意由聲請人擔任相對人之輔助人，亦有同意書
    在卷可參，本院審酌聲請人為相對人之配偶，關係密切，有
    輔助相對人之能力及意願，並經相對人前揭親屬一致推舉為
    輔助人，是由聲請人擔任相對人之輔助人，應能符合相對人
    之最佳利益。爰選定聲請人乙○○為相對人即受輔助宣告之
    人甲○○○之輔助人。
四、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而
    經本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1
    項規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，
    本件並毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
