【裁判字號】    99,交易,757
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1661號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛貨車運送貨物為業，
    係從事駕駛業務之人。其於民國99年5 月13日16時10分許，
    駕駛車牌號碼3B-7372 號自小貨車沿臺北縣蘆洲市○○路26
    巷往信義路方向行駛，行經三民路26巷1 弄口時，本應注意
    車輛靠右行駛時，應先顯示方向燈光或手勢，並應注意右方
    人車動態，保持安全行車間距，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於與對
    向來車會車時貿然往右行駛，致不慎擦撞右後方告訴人乙○
    ○騎乘之腳踏車，致告訴人人車倒地，受有左側股骨頸骨折
    、左臉頰挫傷併瘀青、右拇指及左手掌挫傷併瘀青等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11月15日與被
    告成立調解，並具狀陳明撤回告訴，此有聲請撤回刑事告訴
    狀1 紙在卷足憑，揆諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
