【裁判字號】    99,聲判,31
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第31號
聲  請  人  帝維工程股份有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  丁○○律師
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告聲請交付審判案件，本院於民國99年11月12日所為99年
度聲判字第31號裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本當事人欄中「代理人楊政雄律師」之文
字，應更正為「代理人丁○○律師」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件聲請人之代理人應為丁○○律師，原判決原本及其正本
    之當事人欄「代理人楊政雄律師」，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第十一庭審判長法  官  李君豪
                                        法  官  錢衍蓁
                                        法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
