【裁判字號】    99,簡,9325
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  姚廷源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14619號)， 本院判決如下：
    主  文
姚廷源竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前科部分更正為「姚廷源前於民國
    96年間，因贓物及偽造文書案件，經台灣台北地方法院以96
    年度易字第2986號判處有期徒刑5 月確定，於98年2 月27日
    執行完畢；復於97年間，因偽造文書案件，經本院以97年度
    簡字第1129號判處有期徒刑5 月確定，於97年9 月23日易科
    罰金執行完畢（本件構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告姚廷源所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，其正
    值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲，然因所竊得之財物
    價值不高，兼衡其犯罪後業與被害人蔡周姣華和解、賠償損
    害，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
