【裁判字號】    99,簡,9343
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「中正北路402
    號前」更正為「中正北路145 巷6 弄口」，證據並所犯法條
    一第5 行「照片7 張」更正為「照片6 張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告因另案竊盜犯行為警查獲後，在本件竊盜犯行尚未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，向員警自首其本件竊盜犯行
    ，進而接受裁判等節，亦有被告99年6 月30日調查筆錄1 份
    在卷足憑（見偵查卷第7 頁），合於自首之規定，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思以
    己力獲取財物，竟趁機竊取他人之機車，行為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段、竊盜所得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又沒收物之執行完畢與沒收
    物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收之物，雖已於
    另案被告之確定判決諭知沒收，並已執行完畢，對於其他被
    告之判決，仍應宣告沒收（最高法院92年度台上字第6115號
    判決意旨參照）。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有，供本
    件犯罪所用之物，業經被告供承明確，雖該扣案之機車鑰匙
    1 支已於被告另案之竊盜案件即本院99年度簡字第6264號判
    決中諭知沒收，揆諸上開判決意旨，爰仍依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
