【裁判字號】    99,簡,9347
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充關於被告構
    成累犯之前科：「甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，甫於民國99年6 月9 日縮刑期滿。」外，
    其餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有上
    開補充被告之論罪科刑及徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎仍不知戒絕惡習，復為本案施用毒品犯行
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之吸食器1 組，係被告所有且係供施用毒品之用，
    業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11    月   19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
