【裁判字號】    99,交簡,5862
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊正誠
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1786號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊正誠因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充「臺北縣政府
    警察局交通警察大隊永和分隊員警於民國99年2 月20日據報
    前往現場處理本件事故時，未被有偵查權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，當場承認為肇事人，進而接受裁判，而查悉上
    情。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告楊正誠所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告肇事後，於所犯之罪未被發現前，於警員至現場處
    理時在場，並當場承認為肇事人，進而接受裁判，有臺北縣
    政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    紙附卷可參，核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。審酌被告駕駛自用小客車未注意車前狀況，肇致
    被害人孫振華死亡之結果，對被害人家屬造成無可彌補之創
    傷，兼衡其素行、過失程度、犯後坦承犯行之態度，並已與
    被害人家屬達成和解，有調解書1 份（見本院卷附臺北縣永
    和市調解委員會99年刑調字437 號調解書影本1 份）在卷可
    稽，態度堪稱良好等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，事後坦承犯行，深具悔意，並與被害人家屬達
    成和解，前已述及，經此偵審程序及罪刑之宣告，自當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告楊正誠表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
