【裁判字號】    99,聲,5433
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
948號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾貳包（總淨重拾玖點陸公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    字第1354號、第2990號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命12包（總
    淨重19.6公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，因屬違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18
    條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁
    止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2項 、第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前
    段規定甚明。
三、查被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，前經依本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第1354號、第2807號、第2990號為不起訴處分確定，此
    有該不起訴處分書1 件在卷供參。而該案查扣之透明結晶12
    包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 氣相層析/ 質
    譜儀法檢驗結果，均檢出均含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（其中6 包合計淨重1.2 公克，另6 包合計淨重18.4公克
    ，總淨重19.6公克），此有該公司民國95年2 月22日CH/200
    6/20460 號及95年5 月2 日CH/2006/40977 號濫用藥物檢驗
    報告各1 紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列管之第二級毒品，係違禁物，是聲請人前開聲請
    ，自屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
