【裁判字號】    99,交簡,5654
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳育潔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27114號），本院判決如下：
    主  文
吳育潔犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除（一）犯罪事實欄第
    一段第1 至2 行「國防部北部軍事法院」之記載，應更正為
    「國防部北部軍事法院桃園分院」、（二）同段第8 行「返
    回位於返回」之記載，應更正為「返回位於」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告吳育潔前有如附件犯罪事實欄及上開更正所載酒
    後不能安全駕駛之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，今再次酒後駕車為警查獲，經警測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，而生交通之危險，顯見
    被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執
    行而知所警惕，暨念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
