【裁判字號】    99,易,2936
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2936號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2627
號、第2628號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以92年度易字第20
    51號判處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第3468號駁回上訴確定；又因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第269 號判處有期徒刑1 年確定；上開2 罪經本院以96年
    度聲減字第3050號裁定減刑，並定應執行有期徒刑7 月確定
    ，於民國96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為96
    年9 月20日）；詎仍不知悔改，其與胡瑋璽（另案由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提起公訴）共同基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意聯絡，於98年12月31日凌晨0 時6 分許之
    夜間，由甲○○駕駛其所有車號1972－ER號自小客車，搭載
    胡瑋璽侵入臺北縣新莊市○○○路113 號之地下2 樓，共同
    徒手竊取乙○○所有擺放在該處之中古冷氣機2 台，得手後
    旋即逃離現場。嗣經警據報循線查獲，而得知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，先就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 規定，由本院改進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時及證人胡瑋璽於偵查中之證述相符，並
    有監視畫面光碟片1 片及翻拍照片14張在卷可稽，俱徵被告
    自白應與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所，而住宅樓梯間可直
    接通往地下停車場，就整體而言，停車場可謂構成住宅之一
    部分，查本件被告侵入上址之地下2 樓為地下停車場，為住
    宅之一部，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告與胡瑋璽2 人間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如事實欄
    所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正途獲取所需，於夜
    間侵入被害人住處地下室行竊，對被害人之生命、財產安全
    造成極大威脅，兼衡被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段，暨其犯罪後坦承犯行及被害人損失情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十六庭      法  官    魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上述期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
