【裁判字號】    99,聲,5585
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制
    條例及竊盜案件，分別經本院及臺灣臺北地方法院判處如附
    表所示之刑（其中編號1 之犯罪日期應更正為「民國98年6
    月21日3 時33分為警採尿往前回溯96小時內之某時」，編號
    14之犯罪日期應更正為「98年6 月20日」），且均經確定在
    案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
