【裁判字號】    99,簡上,982
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院98年
度簡字第5054號中華民國99年6 月10日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第13654 號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    罪證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，並審酌被告與同案被告武美鶯為謀不法利益，共
    同未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業
    級別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博歪風，破
    壞社會善良風俗，所為實屬不該，被告為犯罪主導者，兼衡
    其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得之利益及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處被告拘役
    58日，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之「彩金大聯盟
    小瑪莉變異體」1 臺（含IC板壹塊，機板編號：06145 ）及
    機檯內查獲之賭資新臺幣（下同）17,610元，係當場賭博之
    器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第26 6條第2 項之規定
    宣告沒收之。其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，並引用第一審刑事簡易判決記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其僅在臺北縣土城市○○路○ 段21號「
    滴漏咖啡店」內放置電子遊戲機台1 台，無賭客亦無營業行
    為，自不違反電子遊戲場業管理條例云云。經查：對於另案
    被告武美鶯自99年4 月18日起在「滴漏咖啡店」上班，本件
    電子遊戲機台是從99年4 月25日起，由身為老闆之被告擺放
    在「滴漏咖啡店」內，機台上有投幣孔及退幣孔，為警查獲
    時機台有插電，是供不特定人把玩，機台內被查扣1 萬多元
    ，且另案被告武美鶯業已坦承本件犯行等情，則經另案被告
    武美鶯於警詢及偵查中供承明確，並有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場及扣案物照片5 張、代保管單等件在卷可
    稽，及扣案之「彩金大聯盟小瑪莉變異體」1 台（含IC板1
    片，機板編號：06145 ）、賭資1 萬7610元可資佐證；又被
    告於警詢及偵查中亦坦承在上開「滴漏咖啡店」擺放電子遊
    戲機台供不特定人把玩，所為涉及賭博罪嫌等語。是被告經
    第一審判決後，空言否認犯行提出上訴，所辯之情與上開事
    證相違，實無足採。綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項之規定，準用同法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
