【裁判字號】    99,聲,5605
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3604號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑（除附表編號2 之「是否為得易
    科罰金之案件」欄所載之「是」應更正為「否」外，餘均如
    附表所示），均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院99年度訴字第37號刑事判決書、99年度簡字第6682
    號刑事簡易判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料
    表各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲
    ）2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚無
    不合，應定其應執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
