【裁判字號】    99,家訴,83
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度家訴字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何方婷律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院民國99年11月1 日言
詞辯論終結，茲判決如左：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬壹仟柒佰伍拾陸元，及自民
國九十九年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應自民國九十九年五月一日起至民國一○四年十月三十一日
止，按月於每月十日給付原告新台幣一萬五千元。
本判決第一項，於原告以新台幣參拾捌萬柒仟貳佰伍拾貳元或財
團法人法律扶助基金會出具之保證書為被告供擔保後得假執行。
但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹佰
壹拾陸萬壹仟柒佰伍拾陸為原告預供擔保，得免為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造原為夫妻，嗣於民國91年11月4 日協議離婚，
    並辦理離婚登記，依兩造離婚協議書第一條（三）載明：「
    贍養費及慰撫金之給付：男方言明自民國92年1 月起，每月
    十日固定支付新台幣一萬五千元整，做為子女教育生活費用
    」，惟自兩造簽署離婚協議書迄今，被告從未按期履行子女
    扶養費之支付，均須原告多次致電催促後始零散支付，至98
    年12月31日止僅陸續匯款予原告共計355,315 元，惟其中部
    分款項係被告要求原告代為轉予國內廠商之運費或材料費用
    共197,071元，故被告僅支付158,244元（355,315－197,071
    ＝158,244 ）做為子女生活費用，是以被告從92年1 月至99
    年4 月積欠「已到期之扶養費」共計新台幣1,161,756元（
    15,000元×88月－158,244元 ），為此依履行離婚協議之法
    律關係，請求被告給付1,161,756 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。又被告依約
    到期不履行之情況嚴重，原告自有預為請求之必要，依民事
    訴訟法第246 條之規定，提起將來給付之訴，並請求被告應
    自99年5 月1 日起至104 年10月31日止，按月於每月十日給
    付原告15,000元。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查兩造曾為夫妻，前於91年11月4 日協議離婚，並辦理離婚
    登記，有原告提出兩造戶籍謄本、離婚協議書影本為證。而
    原告主張兩造離婚協議書第一條（三）載明：「贍養費及慰
    撫金之給付：男方言明自民國92年1 月起，每月十日固定支
    付新台幣一萬五千元整，做為子女教育生活費用」，惟自兩
    造簽署離婚協議書迄今，被告從未按期履行子女扶養費之支
    付，僅支付158,244 元（即355,315 －197,071 ＝158,244
    ）做為子女生活費用，是以被告從92年1 月至99年4 月積欠
    「已到期之扶養費」共計新台幣1, 161,756元等情，亦有原
    告提出之前開離婚協議書、客戶請款單、匯款條、存款憑條
    、出貨通知單、匯款回條聯等件在卷足參，並經證人即兩造
    之女丙○○到庭正述屬實（見本院99年8 月2 日言詞辯論筆
    錄）。而被告經合法通知，未到場提出書狀作有何有利之答
    辯，是本院綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、從而，原告依履行契約之法律關係，請求被告給付原告1,16
    1,756元（即自92年1月1日起至99年4月30日止合計88個月，
    ，扣除原告自認被告已給付之158,244 元），及自起訴狀繕
    本送達翌日99年10月5 日（本件係對國外之被告為公示送達
    ，原告於99年8 月4 日登報，依民事訴訟法第152 條之規定
    ，經60日生效，即99年10月4 日發生送達效力）起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息；及被告離婚後僅給付158,24
    4 元，未按約定定期給付，業見前述，足見被告屆期有不履
    行之虞，原告並依將來給付之訴，請求被告應自99年5 月1
    日起至104 年10月31日止，按月於每月十日給付原告15,000
    元。均屬正當，應予准許。
六、本判決主文第一項所命給付，原告陳明願供擔保或財團法人
    法律扶助基金會出具之保證書，請准宣告假執行尚無不合，
    爰酌定其相當之擔保金額或提出財團法人法律扶助基金會出
    具之保證書准許之，並依民事訴訟法第392 條第2 項依職權
    准被告預供擔保得免為假執行。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99  年    11    月     19     日
                  家事法庭  法    官  劉大衛
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  11    月     19     日
                            書  記  官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
