【裁判字號】    99,聲,5704
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  余順亮
上列受刑人因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第670 號），本院裁定如下：
    主  文
余順亮繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人余順亮因受刑人甲○○妨害
    風化（營利姦淫猥褻）案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣5 千元，繳納現金後（刑保字第9900
    1268號），檢察官已將受刑人交保在案，而該受刑人已經逃
    匿，應沒入保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第2 項準用同條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，同法第121 條第1 項定有明文。經查，受刑人
    因妨害風化案件，經本院以民國99年度簡字第3294號判處有
    期徒刑3 月確定後，經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，聲請人復依具保人住居所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，有上開判決書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書4
    份、臺灣士林地方法院檢察署拘票及司法警察報告書各1 份
    在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
