【裁判字號】    99,訴,1963
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1963號
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅美棋律師
被      告  永錦實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年
11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告等人主張其係訴外人孫式禮之繼承人，訴外人孫式禮非
    被告公司股東也未出資，原告向台北縣政府查調被告公司股
    東資料，發現原告與訴外人孫式禮被冒名列為被告公司股東
    ，而訴請確認原告對於被告之股東權不存在，經核原告既被
    登記為被告公司股東，足認上開股東關係之存否不明確，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以本件對
    於被告公司之確認判決除去之，原告顯有即受確認判決之法
    律上利益，是其提起本件確認之訴，並無不合。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）訴外人孫式禮（民國13年8月2日生、98年8月24日亡故）
      係原告戊○○親友、丙○○、丁○○、乙○○之父，均非
      被告公司股東也未出資，雖認識該公司原股東陳金泉（無
      交情），但不認識陳昭禮、呂財寶、呂明山等人，亦未支
      付股款或承受其出資，原告向台北縣政府查調該公司股東
      資料，發現原告及先父被冒名列為該公司股東。
（二）按有限公司之股東有出資之義務，並得被推選為董事執行
      業務，亦有表決權，不執行業務股東得行使監察權，如有
      盈餘享有盈餘分配之權利，公司法第100條、第102條、第
      108條、第109條、第112條定有明文，與公司間存有法律
      上之權利義務，兩造間有無股東關係既有爭議，原告自得
      訴請確認，且確認結果原告法律上義務得因釐清而不存在
      ，爰依法提起訴訟。
（三）聲明：確認原告與被告間股東關係不存在。
二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出被告公司變更登記事項卡
    及股東出資轉讓同意書、被告公司法定代理人戶籍謄本及訴
    外人孫式禮之除戶謄本等件為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告訴請確認其與被告間之股東關係不存在，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
