【裁判字號】    99,簡,9400
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7080號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)證據欄補充：「
    臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 件」，(二)應適用法條欄內補充：「被告甲○○施用第二
    級毒品甲基安非他命前，非法持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪」外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法
    戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，
    已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1 個，係被告所有
    且供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
