【裁判字號】    99,訴,1882
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1882號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  義盛有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
兼法定代理
人          甲○○
            己○○
            戊○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬壹仟柒佰零壹元，及自民國九
十四年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，暨自民國九十五年一月三日起至清償日止，逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬壹仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告義盛有限公司於民國94年8月2日邀被告甲○
    ○、己○○及戊○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000 元，並約定於97年8 月2 日清償，利息按
    年息9%計付，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內部分，按本金金額照原貸利率10% 加付違約金
    ，逾期超過六個月部分照原貸利率20% 加付違約金，此有借
    據為證。惟被告等人於94年12月12日起未按期履行，迭經原
    告屢次催討，被告等人均不為清償，此依約視為已全部到期
    ，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出借據影本1件為證，核屬相符。
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
