【裁判字號】    99,聲,5596
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊雅倫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3572號），本院裁定如下：
    主  文
莊雅倫因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊雅倫因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條及第51條第 6款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為附表所列案件
    犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃
    聲請定受刑人莊雅倫應執行之刑，經核閱卷附臺灣臺北地方
    法院99年度簡字第2975號、本院99年度簡字第7679號刑事簡
    易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，本院認首揭聲
    請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，並援引臺灣板橋地
    方法院檢察署受刑人莊雅倫定應執行刑案件一覽表資為附表
    。至受刑人所犯如附表編號 1所示之宣告刑，固已於民國99
    年10月12日易科罰金繳納完畢在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表在卷
    可參，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令
    其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執
    行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執
    行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決意旨
    可資參照），末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
