【裁判字號】    99,司他,74
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第74號
原      告  庚○○即蘇聖慶之.
            己○○即蘇聖慶之.
            丙○○即蘇聖慶之.
            戊○○即蘇聖慶之.
            丁○○即蘇聖慶之.
兼  上三人
法定代理人  甲○○即蘇聖慶之.
共同代理人  余德正律師
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
代  理  人  廖世昌律師
            王俊翔律師
            白佩鈺律師
上列當事人間給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰
玖拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起
    三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，同法第
    84條第2 項亦有明文。
二、經查，兩造間給付保險金事件，經本院於民國97年12月31日
    以97年度救字第116 號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以97年度保險
    字第17號民事判決訴訟費用由被告負擔，惟被告對該判決不
    服提起上訴，兩造復於臺灣高等法院99年度保險上字第2 號
    成立訴訟上和解，並約定第一、二審訴訟費用各自負擔，是
    本件訴訟業已終結，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）504 萬2,000 元，應向原告徵收第
    一審裁判費5 萬995 元，因兩造成立訴訟上和解，依民事訴
    訟法第84條第2 項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費
    三分之二，則原告仍須向本院繳納裁判費三分之一即1 萬6,
    998 元（元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
