【裁判字號】    99,聲,5375
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定其應執行刑案件，本院於民國99年11月4 日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄記載「應執行有期徒刑拾貳年貳月
」，應更正為「應執行有期徒刑貳年貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄記載「應執行有期徒刑拾
    貳年貳月」，顯係「應執行有期徒刑貳年貳月」之誤寫（此
    由原裁定附表所載各徒刑合併僅2 年6 月一節可證），而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
