【裁判字號】    99,監宣,285
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第285號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  林丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院於民國99年10月28日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「當事人欄」中關於關係人林丙○○之住址「
桃園縣八德市○○街296 號10樓」之記載，應更正為「台北縣鶯
歌鎮○○○街37號5 樓」；「理由欄」中第一行關於「相對人甲
○○係聲請人乙○○之配偶」之記載，應更正為「相對人甲○○
係聲請人乙○○之父親」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
