【裁判字號】    99,簡,7095
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳隨文
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18380號），本院判決如下：
    主  文
陳隨文犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告陳隨文與告訴人林敏輝間原有同事情誼，被告於離
    職之際未以理性方式處理個人情緒，竟以口頭恐嚇告訴人，
    法治觀念薄弱，惟兼衡其犯罪動機單純、所生危害非重、犯
    後坦承犯行、深具悔意，並經告訴人當庭表示願意原諒等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告陳隨文前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因
    一時思慮不周，致罹刑章，犯罪後於本院調查中坦承犯行，
    深具悔意，且已獲得告訴人之諒解，本院審酌上情，認被告
    經此偵審及判刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
