【裁判字號】    99,簡,8975
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳捷恩
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2587號），本院判決如下：
    主    文
陳捷恩役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第3 條第3 款役齡男子意圖避免徵兵處
    理，徵兵檢查無故不到罪，應係指以徵兵檢查通知業已合法
    送達，且役男本人已知悉應於何時接受徵兵檢查，仍無故不
    到者而言，本件被告於偵查中自承「我家有收到身家調查及
    體檢的通知，我完全沒有去...當時因為被協尋，如果一去
    ，就會被抓」等語，顯見徵兵檢查通知書合法送達予與被告
    同住之祖父、母後，被告業已知悉，卻因恐協尋中遭查獲始
    無故未到，是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例3 條第3
    款役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到罪。又
    被告雖2 次未依台北縣政府永和區公所所發通知前往指定地
    點徵兵檢查，然該2 次徵兵檢查通知書，均係為同一徵兵之
    目的所為，被告無故不到亦係意圖避免單一徵兵處理之目的
    所致，故應為單純一罪。爰審酌被告為役齡男子，已經2 度
    合法送達徵兵檢查通知書，仍藉詞無故不到，所為妨害國家
    徵兵及役政之管理，影響兵役公平性，惟念及其犯後坦承犯
    行，犯罪情節與所生危害程度尚非嚴重，又其甫滿成年，並
    無犯罪紀錄，素行良好，此有本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，兼衡其智識程度、違反不作為義務程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，妨害兵役治罪條例第3條第3款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
