【裁判字號】    99,簡,9311
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1644
、1645號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    156 號判處有期徒刑1 年6 月確定，93年11月16日假釋付保
    護管束，93年11月27日保護管束期滿，視為已執行完畢（此
    於本案尚不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟於98年12月30日
    7 時後之某時許，在臺北縣中和市○○路某處，拾獲甲○○
    所有、前於98年12月29日20時起至翌日7 時間之某時許在其
    所經營址設臺北縣板橋市○○街1 號1 樓之托兒所內遭不詳
    人士竊取而脫離持有之SONY ERICSSON 牌、T630型、序號各
    為000000000000000 、000000000000000 號之行動電話2 支
    後，即意圖為自己不法之所有而將之侵占入己。其後復先後
    於98年12月30日17時許及99年1 月1 日13時許，持往不知情
    之林國郎（另為不起訴處分）所經營址設臺北縣永和市○○
    路○ 段68號1 樓「亞泰通訊行」，將該2 支行動電話各以新
    臺幣200 元及250 元之價格售予林國郎。嗣甲○○於98年12
    月30日7 時許發現遭竊後，立即報警處理，經警調閱失竊手
    機之雙向通聯紀錄，因而循線查悉上情（起訴書另起訴之毀
    損罪部分，與前揭侵占離本人持有物罪間屬數罪併罰關係，
    爰另行審結）。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時之陳述。
    (三)證人林國郎於警詢及偵訊時之陳述。
    (四)估價單、贓物認領管單、通聯調閱查詢單及中古手機買賣
      合約書。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪。
    次查被告有前揭第一段所載前案科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟因侵占離本人持有之物
    罪並非有期徒刑以上之罪，故於本案尚不構成累犯，但仍應
    列為量刑時之素行參考，復審酌被告犯罪之動機目的，智識
    程度，侵占物品本身之價值及轉售後所得利益，及其犯後坦
    認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第284 條之1 ，刑法第
    337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
