【裁判字號】    99,訴,2359
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2359號
原      告  李世宸
訴訟代理人  田振慶律師
            邱瑞元律師
被      告  陳孝怡
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告所簽訂之房地產買賣契約書，向被告
    請求修復費用、減少價金及不當得利。惟依原告所提出之房
    地產買賣契約書第12條約定：「... 如有爭議致涉訟時雙方
    合由買賣標的物所在地之地方法院為第一審管轄法院。」，
    有上開房地產買賣契約書影本1 件附卷可稽。是依上揭規定
    ，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
