【裁判字號】    99,親,159
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度親字第159號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱碩松律師
被      告  丙○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，前經本院於中華
民國99年11月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告丙○、甲○○間親子關係不存在。
確認原告與被告戊○○、丁○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告丁○○於民國75年間與前夫蘇有財分居，
    不再聯絡，於78年間與現任配偶即被告戊○○同居，並於79
    年7 月10日生育一子即原告乙○○。被告丁○○當時與前夫
    蘇有財之婚姻關係尚存在，為了替原告報戶口，故被告戊○
    ○拜託工地同事即被告丙○偕同其妻即被告甲○○辦理原告
    之出生登記，於原告戶籍上登記父母為被告丙○及甲○○，
    惟事實上原告並非被告丙○及甲○○夫妻所生。嗣後被告丁
    ○○與其前夫蘇有財91年4 月9 日離婚，並於91年12月14日
    與被告戊○○結婚。茲因原告戶籍上錯誤的登記，致使其與
    被告間親子關係身分關係產生不明狀態，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作聲明陳述，而被告丙○、戊○○、丁○
    ○則對原告請求及鑑定報告均無意見。
四、經查：本件原告主張其事實上係被告丁○○與戊○○夫婦所
    生，而出生當時係生母即被告丁○○與其前夫蘇有財婚姻關
    係仍存續，而委託被告戊○○與其妻即被告甲○○辦理出生
    登記，於原告戶籍上登記父母為被告丙○及甲○○，惟事實
    上原告並非被告丙○及甲○○夫妻所生，嗣後被告丁○○與
    其前夫蘇有財91年4 月9 日離婚，並於91年12月14日與被告
    戊○○結婚之事實，此為被告丙○、戊○○、丁○○所不爭
    執，且據原告提出戶籍謄本3 件、法務部調查局鑑字書暨乙
    ○○血緣案DNA 型別鑑定紀錄表1 件為證。又依前開鑑定書
    結果所示：依據遺傳法則，乙○○之各項DNA 型別與丁○○
    、戊○○之相對應型別均無矛盾，研判乙○○極可能（機率
    99.99%以上）為丁○○與戊○○所生。是以足認原告主張其
    與被告丙○、甲○○之親子關係不存在，而與被告戊○○、
    丁○○之親子關係存在，要屬真實，堪以採信。
五、按我國民事訴訟法第247 條第1 項規定，關於確認法律關係
    存否之訴，祇須原告有受確認判決之法律上利益者，即得提
    起。是本於父母子女身分所產生該法律所規範父母與子女之
    權利義務關係即親子關係之存否，本即得成為確認之訴之對
    象。再者，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法
    律上之利益者，不得提起，而所謂「即受確認判決之法律上
    之利益」，係指因法律關係之存否不明確，至原告在私法上
    之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判
    決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴苟具備
    前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上之利益。此確認
    之利益，在被告就該親子關係之存否有爭執時，得認為原告
    有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人間無爭執，
    如有更正戶籍上之記載（參見戶籍法第24條、戶籍法施行細
    則第13條第1 項第12款），使身分關係明確之必要時，亦得
    認為有確認之利益。從而，本件原告乙○○與被告戊○○、
    丁○○DNA 親子血緣關係鑑定結果既顯示原告非被告丙○、
    甲○○所生，而係被告戊○○、丁○○所生，足認原告與丙
    ○、甲○○間並無親子血緣關係，而與被告戊○○、丁○○
    親子關係存在，此已如前述，是認原告起訴請求確認其與被
    告丙○、甲○○親子關係不存在，及原告與被告戊○○、丁
    ○○親子關係存在，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
