【裁判字號】    99,簡,9397
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳功淦
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23709
號）；本院原受理案號：99年度易字第3170號），被告自白犯罪
，本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
陳功淦犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，裁定以簡易判決
    處刑程序審理判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、陳功淦前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年訴字
    第3511號判處有期徒刑10月，經上訴後，由臺灣高等法院以
    96年度上訴字第5275號判決駁回上訴確定，嗣入監服刑，98
    年2 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
(二)、詎陳功淦仍未見悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於99年7 月10日中午12時14分許，攜帶客觀上足供兇器使用
    之螺絲起子1 支，在臺北縣五股鄉○○街社區地下停車場23
    3 號車位時，見范傑仁所使用之車號：QQS －476 號輕型機
    車停放在該處，遂以上開螺絲起子轉開上開機車置放電瓶之
    螺絲孔，以此方式拆除機車電瓶外蓋，竊取車內電瓶1 個（
    價值約新臺幣『下同』800 元）得逞。嗣范滐仁發現有異報
    警處理，經警調閱監視器畫面，循線查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、證據：
(一)、被告陳功淦警、偵訊自白。
(二)、被害人所有電瓶遭竊事實，已據證人即被害人范傑仁於警詢
    陳述明確。
(三)、停車場監視器畫面翻拍照片6 張。
(四)、被告與告訴人簽立之和解書。
四、適用法律：
(一)、核被告陳功淦所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪；又被告有如上所述之受有期徒刑執行完畢之前案，
    有本院被告全國刑案資料紀錄表可參，是其於執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑；又就本件被告所觸犯之竊盜犯
    行全案觀之，情屬輕微，所竊取物件為機車電瓶，其金額尚
    非巨大（僅約800 元），此與多次接續竊取，而物件復屬較
    為巨大情節，有輕重天壤者，顯屬有別，其因觸犯本件法定
    本刑為6 月以上5 年以下有期徒刑之加重竊盜罪，本諸全案
    情況，不能謂無法重情輕，在客觀上並非不足以引起一般之
    同情心，情足憫恕，本院認縱處以法定最低本刑刑度之6 月
    有期徒刑仍有稍嫌過重之情，本院幾經審酌全情深層斟酌刑
    罰比例性獲悉，應依刑法第59條規定酌減其刑，以彰顯刑罰
    謙抑本質；併如上述，依先加後減之例為刑罰之加減。
(二)、爰審酌被告品行、素行（詳參被告前案紀錄表），犯罪動機
    、目的、手段，所竊財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。至被告犯罪所用之螺
    絲起子1 支，並未扣案，復無證據證明其仍存在，為免執行
    無著，應不為沒收宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第59條、第41條第1 項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
本件由檢察官林俊峰提起公訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
