【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第449號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    告訴，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
