【裁判字號】    99,易,822
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第822號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱曉輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8000號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
邱曉輝竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、邱曉輝前於民國97年7 月間，因加重竊盜案件，經臺灣屏東
    地方法院以97年度簡字第1959號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，又於同年10月間，因竊盜案件，經同院以97年度易字第10
    57號判決判處有期徒刑3 月確定，二罪復經同院定應執行有
    期徒刑8 月，與另於同年9 月間，因竊盜案件，經同院以97
    年度簡字第1962號判決判處拘役50日確定之罪，接續執行，
    有期徒刑執行至98年9 月29日，同年月30日開始執行拘役，
    於98年11月18日縮刑執行完畢。詎猶不知悔改，其因缺錢購
    買香煙，竟意圖為自己不法之所有，於99年8 月2 日早上9
    時許，在屏東縣潮州鎮○○街19號旁之空地，徒手竊取潘玲
    雅所有之工字型鋼條1 個（價值約新台幣235 元），旋以車
    號CQ2-627 號重型機車將之載至屏東縣潮州鎮○○○路139
    之3 號志隆資源回收場，正欲變賣之時，經警發覺有異，予
    以盤查，因而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告邱曉輝所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡
    式審判程序，此有本院99年9 月28日準備程序筆錄及同日審
    判筆錄各一份附卷足憑，是本案之證據調查，依同法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 ，及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告邱曉輝於偵查、本院準備程序及審
    理中均坦承不諱，核與證人即被害人潘玲雅於警詢時之證述
    大致相符，且有現場照片、員警卓明生之調查報告、扣押筆
    錄、贓物認領保管單在卷可稽，堪認被告上開任意性之自白
    ，確均與事實相符。是本件事證明確，被告上開犯行均洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告邱曉輝所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。再被告受有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有財產犯罪前科有如前述，其經徒刑之處遇後，竟仍
    不知悔改，再犯本案，顯見其法紀觀念薄弱，未能自前所受
    刑之執行記取教訓，復尚值青壯，猶不思循正途賺取所需，
    僅因貪圖小利，即再犯本件竊盜犯行，足見其漠視他人財物
    之所有權，對民眾財產安全及社會治安均非無相當危害，惟
    念被告於偵查及審理中終坦承犯行，堪認表現悔意，兼衡被
    告犯罪時所採手段、所造成之損害尚非重大，未與被害人和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
