【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第52號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年十一月十九日中午十
二時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁
    定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算
    程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明文
    。
二、經查：聲請人即債務人前向本院聲請更生，經本院以98年度
    消債更字第29號裁定准予開始更生程序在案，此經本院核閱
    該案全卷屬實，惟聲請人先前所提更生方案未能依消費者債
    務清理條例第60條規定獲全體債權人可決，再審酌聲請人目
    前任職於「蘭絲倩企業股份有限公司」，從事直銷業務工作
    ，並無穩定持續之收入且每月平均薪資僅新臺幣1,406 元顯
    不足以支應必要生活費用，亦無其他兼職之證明，而聲請人
    已無法另行提出清償成數更高之更生方案，又其經濟狀況欠
    佳已如上述，將來得否繼續履行更生方案亦非無疑等情，實
    難認定上開更生方案係妥適可行，自無從依消費者債務清理
    條例第64條第1 項之規定逕予認可，依首揭規定，即應由本
    院裁定開始本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定公告日期為99年11月19日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
