【裁判字號】    99,消債清,51
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十九日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，且法院
    裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清
    算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、第16條
    第1 項分別亦有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，本院以98年消債更
    字第91號裁定開始更生程序在案，此經本院核閱該號全卷屬
    實。惟聲請人所提之更生方案，已未能依消費者債務清理條
    例第60條規定獲債權人可決，再審酌聲請人於本院司法事務
    官庭訊時自陳，每月收入僅新臺幣（下同）18,000元（執行
    卷第88頁），扣除扶養費及每月還款金額5,000 元後其保留
    之餘額不足3,000 元，已無法維生，縱使將每月還款金額降
    至3,000 元仍無法履行。故顯見聲請人所提上開更生方案，
    雖已盡力節約，但聲請人收入本已過低，且須負擔扶養費用
    ，復無任何財產可供處分之情形下，自難認上開更生方案係
    妥適可行，無從依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定
    逕予認可，依首揭規定，自應裁定開始本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定公告日期為98年11月19日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
