【裁判字號】    99,消債清,49
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第49號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十九日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁
    定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算
    程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明文
    。
二、經查：聲請人即債務人前向本院聲請更生，本院以98年度消
    債更字第236 號裁定准予開始更生程序在案，業經本院核閱
    全卷屬實。而聲請人先前所提更生方案未獲全體債權人可決
    ，為其所不爭執，再審酌聲請人目前每月所得約新臺幣（下
    同）43,416元，扣除生活費及其他必要費用後，仍剩餘24,
    587 元，聲請人卻只願以每月18,000元作為償還金額，且聲
    請人年僅33歲，尚屬中壯之年，並非無工作能力，離法定退
    休年限65歲尚有32年以上，應有足夠能力分期還清欠款，然
    其所提更生方案，對積欠之3,267,343 元總債務，僅願分96
    期每月償還18,000元，清償成數為40 .67％，顯見債務人意
    圖利用消費者債務清理條例之規定以逃避償債義務，尚難認
    其所提之更生方案條件係屬公允，則本件自不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件。是以聲請人所提之更生方案
    既未經法院予以認可，且查無消費者債務清理條例第64條所
    定之情形，揆諸前揭說明，自應由本院裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定公告日期為99年11月19日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
