【裁判字號】    99,訴,285
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            祥漢文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上開上訴人與被上訴人乙○○間因99年度訴字第285 號請求塗銷
抵押權登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣2,840,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣43,674元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
