【裁判字號】    99,消債更,114
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第114號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      民事庭法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官  洪韻雯
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）。並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡。
5.債務人前曾失業，應詳細據實說明各任職階段之起迄期間，及
  自何時失業及其原因，並釋明有無領取失業補助金、資遣費或
  勞退金，及提出相關證明文件說明之。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本
  （記事欄勿省略）正本（已提出部分毋庸提出）。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之 數額，以及
  更生聲請前已繳納各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，
  請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數額。
8.陳報配偶王淳宏現任職於何處，及配偶王淳宏每月收入所得相
  關資料，及每月生活開銷所支出之平均數額？
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
11.請據實說明與朋友合夥經營「小吃攤」之小規模營業活動每
   月淨利計算之明細及概略提出收入相關證明文件( 各類支出
   單據等證明文件) ，並請加以標示說明；或提出營業設立登
   記（編號）及營業稅查定稅額資料等（如：營業稅查定課徵
   核定稅額繳款書等）。倘無法具體提出，則請切結每月平均
   淨利之所得數額。
12.請說明配偶王淳宏目前所積欠之債務數額，及有無代配偶清
   償該債務？倘有，則清償之數額？並提出相關文件。
13.說明原戶籍地址「屏東市○○○路41巷6 號7 樓之3 」房屋
   之使用情形及該房地為何人所有？並陳報有何另行租屋居住
   之必要性？
14.陳報有無擔任他人之保證人及參加合會？並提出相關資料。
15.請陳報強制執行每月扣薪之數額，並提出繫屬中之強制執行
   或訴訟案件之執行命令影本。
16.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件，及債務人父親及母親之財政部台灣
   省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
   屬資料清單正本。又父、母親有無領取津貼及補助（例如：
   敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
