【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提並釋明如附表所示之文
件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.請依規定提出財產及收入狀況說明書，並陳報聲請前二年內財
  產變動之狀況。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出薪資轉帳存摺、薪資單或薪資袋等證明
  文件影本、債務人財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅
  各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本；請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.說明現居住地房屋是否為戶籍地？房屋所有權為何人所有？若
  為租賃，應提出租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金
  之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表
  等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
11.依聲請狀中所載每月交通費用須支出加油費用約3,000 元，
   惟所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及
   各項繳納稅捐資料影本。
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
13.請據實說明何以臺灣土地銀行潮州分行於99年11月3 日函覆
   「前置協商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以
   負擔之還款方案」？請為詳述。
14.依前置協商不成立通知書之說明，債務人尚有資產管理公司
   之其他負債，請陳報全部資產管理公司之債權數額，及是否
   曾與資產公司進行協商，並提出相關文件。
15.交通銀行已於95年8 月21日合併解散，請陳報合併後之債權
   銀行名稱，倘該債權已經讓與移轉，一併陳報受轉該債權之
   資產公司或債權銀行名稱，及受讓之債權數額。
16.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
17.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本，倘有
   因強制執行進行扣薪，併陳報每月扣薪之數額及證明文件。
18.債務人如何負擔扶養父親及母親之義務，說明扶養之方式及
   提出證明文件。
19.請提出債務人父親及母親之財政部台灣省國稅局97、98年度
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.倘工作處所及租屋所在地未在本院轄區內，請釋明何以向本院
  提出聲請更生之必要。
4.依聲請狀當事人欄所載，請釋明債務人之母「甲○○」為法定
  代理人之原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
