【裁判字號】    99,易,791
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第791號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張春峰
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5789號）
，茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨
並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
張春峰犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、張春峰與楊孟儒為朋友，楊孟儒前敦請張春峰施作整地工程
    ，惟工資遲未給付，張春峰乃於民國99年5 月13日晚上9 時
    43分許，前往屏東縣內埔鄉○○路36號楊孟儒自家果園前予
    以攔阻質問，張春峰氣憤之餘，竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打楊孟儒臉部，致楊孟儒受有頭部併頭皮挫傷及輕微腦震盪
    暈眩、胸部挫傷、左側肩部挫傷之傷害。
二、案經楊孟儒訴由屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，由合議庭評議裁定本件由受命
    法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告張春峰就前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人楊孟
    儒於警詢中指述之情節相符，並有國仁醫院診斷證明書1 紙
    、現場照片4 幀在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告對於朋友間之金錢往來，本應以理性溝通之態度進行處理
    ，竟捨此不為，率爾傷害告訴人，致告訴人受有事實欄所列
    傷勢，被告所為實有不該，及被告素行、犯後坦承犯行惟未
    與告訴人達成和解，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，並慮及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
