【裁判字號】    99,繼,917
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第917號
聲  明  人  盧明弘
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人盧明毅於民國97年
    7 月10日死亡，聲明人盧明弘為被繼承人之胞兄，因長期居
    留大陸，且與其他兄弟姊妹未有往來，嗣於近日返臺時，經
    由聲明人之子轉交執行命令後，乃得知被繼承人已死亡，且
    全部親屬均已辦理拋棄繼承之事實，爰依法聲明拋棄繼承，
    請求准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。次按繼承人拋棄繼承權，應於知悉其得繼承之時起3
    個月內以書面向法院為之。民法第1174條第2 項定有明文。
三、經查：聲明人之上開主張，固據提出戶籍謄本、印鑑證明為
    證，惟聲明人並未表明知悉其得繼承之確切時點，本院復於
    99年9 月14日以函文命聲明人於收送通知翌日起5 日內補正
    上開事項，該通知並於99年10月5 日合法送達，有本院送達
    證書1 份可稽，然聲明人迄今均未補正；本院復於99年10月
    29日、11月3 日迭次電詢聲明人其知悉時點，惟均進入語音
    信箱而無法得知上情，有電話記錄1 份足憑。又經本院依職
    權調閱本院97年度執字第22613 號、99年度司執字第10194
    號及第10195 號執行卷宗可知，聲明人不是唯一之債務人，
    即與被繼承人同為債務人，且執行名義成立時點均在被繼承
    人死亡之前，亦非基於繼承關係而生之債務，是聲明人所稱
    其事後由轉交執行命令始知被繼承人死亡多時一節，即無依
    據。此外，本院復查無其他證據可資認定聲明人知悉死亡之
    時點，而進一步審核其拋棄繼承有無逾上開3 個月之期限，
    其本件聲明尚無法遽准予備查，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
