【裁判字號】    99,易,840
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第840號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  巫新來
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8036
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：巫新來與江慶祥於99年5 月2 日下午5 時許
    ，巫新來到田裡灌水，江慶祥與巫新來因用水的問題起爭執
    ，雙方基於傷害之犯意在萬巒鄉○○路82號前，以徒手之方
    式，互相扭打、拉扯（江慶祥涉嫌傷害部分未據告訴），致
    江慶祥頸部、胸部有多處挫擦傷。同年8 月21日，因巫新來
    在江慶祥住所出入口附近埋設水管，江慶祥騎車經過壓到水
    管，遭巫新來辱罵，巫新來遂要求江慶祥賠償，雙方於同日
    下午3 時許爆發口角，雙方復基於傷害之犯意，互相拉扯扭
    打（江慶祥涉嫌傷害部分未據告訴），致江慶祥受有頭部外
    傷併左臉擦挫傷2 ×1 公分、右顎挫擦傷5 ×1 公分、挫擦
    傷2 ×1 公分、挫擦傷1 ×1 公分、挫擦傷1 ×1 公分等傷
    害, 因認被告巫新來涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件被告巫新來因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告巫
    新來係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業經達成和解，
    有和解筆錄1 紙附卷足憑，並於審理中當庭表示撤回傷害告
    訴，此有本院審判筆錄附卷可稽（參本院卷第22頁），爰依
    前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
