【裁判字號】    99,訴,1127
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居在屏東縣屏東市○○○路五十六巷九十七弄二十六號。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，前經本院於民國99年10月29日訊問
    被告並參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第325 條第1 項之犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈
    押之必要，於同日裁定入所執行羈押。今本院認被告所犯搶
    奪罪之犯罪嫌疑重大，仍有上開羈押事由，惟已無羈押之必
    要，應准予被告於提出新台幣20,000元之保證金後，停止羈
    押，並限制住居於屏東縣屏東市○○○路56巷97弄26號。
二、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
