【裁判字號】    99,訴,883
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭宗塘律師
選任辯護人  鄭國安律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳
月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；又被告經法官訊問
    後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之：‧‧
    ‧，五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪；羈押被告，偵
    查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要
    者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之
    規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第108 條第1 項前
    段定有明文。
二、被告甲○○、乙○○2 人因強盜等案件，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官依刑法第330 條第1 項加重強盜等罪提起公
    訴，先後經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且犯刑法第
    320 條、第321 條之罪之罪嫌重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，依序裁定自民國99年8 月25日起執行羈押，茲因
    羈押期間將屆，經訊問被告及聽取辯護人意見後，認為前開
    羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   蕭筠蓉
                                    法  官   陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官   黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
