【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應具體釋明有何「因不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難」，並提出相關證明文件。
三、聲請人於聲請狀之不可歸責於己之事由說明中陳稱：於95年
    間從亞洲化學股份有限公司退休，領有一筆退休金，故繳完
    協商款後仍有不足支付基本生活開銷之部分則由退休金補足
    而致不可歸責於己之事由云云。綜觀上述，聲請人應具體釋
    明於95年間從亞洲化學股份有限公司退休之原因為何？又嗣
    後領取退休金之數額為何？並提出相關證明文件。
四、聲請人提出現有工作之在職證明及99年1月迄今之薪資收入
    證明文件（例如：薪水帳戶存摺影本、薪資單及扣繳憑單）
    。
五、聲請人應提出配偶鍾妙花現有工作之在職證明及99年1月迄
    今薪資收入證明文件（例如：薪水帳戶存摺影本、薪資單及
    扣繳憑單）。
六、具體表列聲請前兩年必要支出之數額、原因、種類，說明如
    何求得該數字，並應提出證明文件（例如：瓦斯費、教育費
    及其他雜項支出）。
七、聲請人與配偶鍾妙花對受扶養之兩名子女如何分擔扶養費用
    ，並提出相關證明文件。
八、具體說明債務形成之原因及用途為何並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
