【裁判字號】    99,補,960
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第960號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶禎律師
上列原告與被告新加坡商匹勒電源有限公司台灣分公司(PILLER
POWER SINGAPORE PTE.LTD.Taiwan Branch)間給付補償金等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
貳佰零玖萬柒仟伍佰玖拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹
仟柒佰玖拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
