【裁判字號】    99,撤緩,137
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人商標法案件（臺灣桃園地方法院97年度桃簡
字第3573號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第976 號）
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度桃簡字第三五七三號判決對甲○○
所為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國98年 6月23日以97年度桃簡字第3573號判決判處拘
    役50日，減為拘役25日，同時宣告緩刑2年，於98年7月20日
    確定。惟其於緩刑期間內，即99年 1月30日違反商標法案件
    ，經臺灣臺中地方法院於99年 7月30日以99年中智簡字第27
    號判決判處拘役50日，並於99年9月1日確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核受刑人所為
    均屬故意犯罪，已獲緩刑之寬典，猶於緩刑期內再犯罪，此
    次更因貪圖小利更行犯罪，顯見其心態唯利是圖，漠視法律
    之規範，足認受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意
    ，其原宣告之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意違反商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院於99年 7月30日以99年度中智簡字第27號判
    決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣2,000元折算1日，
    並於99年9月1日確定，係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，顯見受刑人並未因
    受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前案犯罪行
    為給予之寬容，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效
    果，而有執行刑罰之必要。從而聲請人聲請撤銷臺灣桃園地
    方法院97年度桃簡字第3573號判決關於緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
