【裁判字號】    99,竹東簡,212
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
  ２、刑罰減輕事由：被告甲○○係民國○○年○月○○日出生，其
      行為時為年滿80歲之人，爰依刑法第18條第3項規定，減
      輕其刑。
（二）科刑：審酌被告僅因細故即以言語公然侮辱告訴人之犯罪
      動機、目的，及告訴人所受之難堪與不快，及犯罪後未與
      告訴人和解，以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第18條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6060號
    被      告  甲○○  男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉大肚村12鄰大肚65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳田玉與乙○○係叔姪，於民國99年7月24日上午9時25分許
    ，2人因清理樹枝等細故發生口角，甲○○竟基於公然侮辱
    之犯意，在乙○○位於新竹縣橫山鄉大肚村12鄰大肚70號住
    處庭院外之田埂上，隔著圍牆，對著站在該住處庭院內之乙
    ○○，於不特定人或多數人得以共見共聞之狀態下，以「你
    這個畜牲」、「你就是畜牲」（客語）等語辱罵乙○○，足
    以貶損乙○○之人格。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）證人即告訴人乙○○之證述。
（三）現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  林俊廷
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    18    日
                          書  記  官  范芳瑜
參考法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
