【裁判字號】    99,監宣,121
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丙○○之子，相對人
    因罹患多重病發生老年性癡呆症，雖經屢為延醫診治均不見
    起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其
    意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人
    ，並提出馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書、戶籍謄本
    各一份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年11月1 日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之訊問無反應，
    本院於呼喚其姓名時，相對人眼睛有時可張開，然無法言語
    ，足見相對人對於本院之訊問，無法回答，或無意識，有本
    院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑
    定結果認：相對人為腦梗塞性中風、十二指腸阻塞及老年失
    智症。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，完全無語言
    反應；相對人受到老年失智症影響，造成認知及語言功能退
    化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財
    務處理能力，研判目前個案因精神障礙（老年失智症），致
    不能為意思表示或受意思表示，建議為監護宣告等情，有東
    元綜合醫院99年11月10日東祕總字第0990001977號函暨所附
    精神鑑定報告1 份在卷可稽，足見相對人已因心智缺陷，致
    不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，
    核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人之配偶戴石欽業已死亡，而其五子即聲請人表示有
    意願擔任相對人之監護人，其餘子女戴傳興、彭金雲、乙○
    ○、戴元珍、鄭彭娘妹、戴秀蓮皆以書面同意由聲請人擔任
    相對人之監護人，此有同意書兩份附卷可憑，本院參酌上開
    規定，認應由聲請人任相對人之監護人，最能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之監護人。又乙
    ○○為相對人之三子，其既以書面表示願擔任相對人之會同
    開具財產清冊之人，有同意書在卷足稽，爰並指定其為相對
    人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    家事法庭  法  官  林秋宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
