【裁判字號】    99,監宣,144
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第144號
聲  請  人  翁于媜
相  對  人  劉純榖
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告劉純榖（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定翁于媜（民國○○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定劉又瑄（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人翁于媜為相對人劉純穀之妻，相對人
    因罹患失智症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障礙
    （或其他心智缺陷），不能為意思表示、受意思表示或辨識
    其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，並提出戶籍謄本及身心障礙手冊各1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之妻，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑。又經本院於民國99年11月5 日會同鑑定人即東元綜合
    醫院林正修醫師至新湖安養院就相對人之現況為鑑定時，相
    對人對於本院之訊問回答如下：「（【指聲請人】是誰？）
    我太太；（家裡有幾人？）沒有人；（為何在這裡住？）不
    知道，住好久。知道原因；（何原因？）以前就住這邊；（
    今年幾月幾日？）不知；（今天星期幾？）星期六；（【提
    示新臺幣《下同》500 元紙鈔】這是什麼？）50元；（【提
    示100 元紙鈔】這是什麼？）10元；（【提示VISA卡】這是
    什麼？）不知；（【提示郵局提款卡】這是什麼？）不知；
    （【監護宣告】如何唸？）不知；（【翁子禎】如何唸？）
    不知；（拿1000元買500 元物品，要找多少錢？）不會；（
    如何領錢？）寫號碼．．．；（把證件借我去買東西好不好
    ？）好。」等情，有鑑定筆錄1 份在卷可佐，足見相對人欠
    缺現時感，對於一般生活事務及財物管理亦認識不清。參酌
    鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為陳舊性腦中風、高
    血壓、糖尿病及失智狀態，造成器質性腦病變，相對人於鑑
    定中，意識清醒，對於鑑定人員的問題可以有語言反應，但
    是經常語意不清，語言及認知功能明顯退化，綜合相對人的
    精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判
    目前個案因精神障礙（器質性腦病變及失智症），致不能辨
    識其意思表示之效果，建議為監護之宣告等情，有東元綜合
    醫院99年11月10日東秘總字第0990001970號函暨所附精神鑑
    定報告1 份在卷可佐，此外，復有相對人之身心障礙手冊1
    份為憑，堪認相對人確因精神障礙，致不能為意思表示、受
    意思表示或辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。又監護宣告之裁
    定，應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附
    理由，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為相
    對人之妻，自願擔任相對人之監護人等情，有戶籍謄本及本
    院訊問筆錄各1 份在卷可稽，相對人之子女劉峻源、劉又瑄
    、劉薾謙亦同意由聲請人擔任相對人之監護人，此有同意書
    1 份在卷可佐，本院參酌上情，認由聲請人任監護人，最能
    符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之監護人。
    又劉又瑄為相對人之長女，已具狀陳明同意擔任相對人之會
    同開具財產清冊之人，有戶籍謄本及同意書各1 份在卷可憑
    ，爰並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相
    對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000
元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
