【裁判字號】    99,竹簡,470
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第470號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年11月15日辯論
終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國99年6 月30日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行及訴訟費用之金額部分外
    ，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告乙○○○○○○前因向原告甲○○之父吳
      俊康借款週轉，乃簽發系爭支票號碼為CC0000000 號、發
      票日為98年7月15日、票面金額為新台幣(下同)80 萬元、
      付款人為日盛銀行頭份分行之支票一紙(下稱：系爭支票)
      交付原告之父收執，嗣經原告之父將系爭支票轉讓予原告
      ，經原告於99年6 月30日提示系爭支票不獲兌現，經原告
      屢次催討，而被告迄今仍不為清償，爰依票據關係，訴請
      被告給付積欠之票款80萬元，及自提示日即99年6 月30日
      起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟其對於原告
      聲請支付命令，曾具狀提出異議，表示：被告並不認識原
      告，與原告未曾謀面，不知原告為何會持有系爭支票等語
      。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟第386 條
      所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      ，合先敘明。
  (二)原告主張之事實，業據提出系爭支票、退票理由單及匯款
      回條各一件為證，核屬相符，被告經合法通知，未於言詞
      辯論期日到場，雖其於原告聲請支付命令時，具狀聲明異
      議表示被告並不認識原告，與原告未曾謀面，不知原告為
      何會持有系爭支票等語，惟查，支票簽發後本可自由轉讓
      ，則原告受讓系爭支票，即非法所不許，是以，原告現既
      執有系爭支票，則其對於被告行使票據上之權利，自屬有
      據。
  (三)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；支票到期不獲付款時，執票人於
      行使或保全支票上權利之行為後，對於背書人、發票人及
      支票上其他債務人，得行使追索權；又執票人向支票債務
      人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
      約定利率者，依年利6釐計算，票據法第5條第1項、第126
      條、第85條第1項、第144條、第133 條分別定有明文。查
      原告執有被告所簽發之系爭支票，經屆期提示不獲兌現，
      則本件被告既為系爭支票之發票人，自當負付款之責，從
      而，原告依據票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款
      80萬元，及自提示日即99年6 月30日起至清償日止，按年
      息百分之6 計算之利息，核屬正當，應予准許。
  (四)本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，應依職權
      宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436條第2
項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1 項
第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
