【裁判字號】    99,補,959
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第959號
原      告  乙○○
上列原告與被告財團法人林公熊徵學田、甲○○間分割共有物事
件，依民事訴訟法第403條第1項第3款規定應經調解，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣捌拾捌萬貳仟佰拾元，應徵調解聲
請費新臺幣壹仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
