【裁判字號】    99,審交簡,242
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進益
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第10208 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（99年度士交簡字第651 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理（99年度審交易字第437 號），本院認仍宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
黃進益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時，施強暴脅迫，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，且應向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供壹佰捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告
    於本院準備程序時所為之自白（本院民國99年11月11日準備
    程序筆錄第1 至2 頁）。
二、爰審酌被告前有公共危險經緩起訴之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，仍於服用酒類後，不能安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，置己身及他人之生命、身體
    、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告為警查獲
    後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.61毫克，及其酒後情
    緒失控，對於依法執行公務之警員施強暴脅迫，實屬可議，
    惟於本院審理時坦承犯行，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，認被告求刑均為妥適，爰分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經
    本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之
    刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並
    諭知被告應於緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供180 小時之義務勞務，以上為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
