【裁判字號】    99,拍,465
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第465號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  諸世芳
            余滿金
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人諸世芳所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人諸世芳負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人諸世芳分別於民國68年6 月1 日、82
    年1 月12日、95年8 月14日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對聲請人（即原權利人台北市銀行、台北銀行股份
    有限公司）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）43萬元、212 萬
    元、228 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間分別自68年
    6 月1 日起至98年5 月31日止、自82年1 月12日起至112 年
    1 月11日止、自95年8 月14日起至125 年8 月13日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經68年6 月19日
    、82年1 月14日、95年8 月15日分別登記在案。雙方嗣於74
    年4 月15日約定將上開抵押權擔保之債權額43萬元變更為10
    0 萬元；復於98年6 月29日將上開抵押權擔保之債權額212
    萬元變更為312 萬元，抵押權種類變更為最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日變更為112 年1 月11日，並經登記在案。
    嗣原權利人台北市銀行變更為台北銀行股份有限公司，後又
    變更為台北富邦商業銀行股份有限公司。
三、嗣相對人諸世芳分別於94年6 月23日、95年8 月14日向聲請
    人借款260 萬元、190 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自99年7 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    共計449 萬8,500 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣相對人諸
    世芳如附表所示之抵押物以資受償，提出他項權利證明書3
    紙、抵押權設定契約書3 紙、他項權利變更契約書2 紙、土
    地及建物登記謄本、額度式房屋貸款契約書2 紙、增補契約
    2 紙、存摺對帳單（均影本）為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、另查相對人余滿金並非附表所示不動產之所有權人，聲請人
    對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
