【裁判字號】    99,聲,1916
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院及
    本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請
    人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
