【裁判字號】    99,審簡,1435
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1435號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韋伶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1812號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1995號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
陳韋伶施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：陳韋伶前於民國96年
    間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第498 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    1 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1865號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經為臺灣板橋地方法院以99年度簡字第
    2700號判決處有期徒刑3 月確定，於99年6 月28日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。(二)被告於本院準備程序期日自白
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品MDMA、甲基安非
    他命前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其並不構成累犯，公訴人誤認構成
    累犯，尚有未合。再被告上開2 次犯行，犯意個別，應分論
    併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以資懲儆。至被告
    施用甲基安非他命之吸食器並非被告所有，業據被告於本院
    準備程序中供承明確，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
