【裁判字號】    99,聲,1890
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑，所犯附表編號1 至3 之罪、編號4 、5 之罪所處之刑，
    並經分別定其應執行刑為有期徒刑10月、7 月，均經確定在
    案，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
