【裁判字號】    99,審簡,1439
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1439號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  翁兩和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1895號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1760號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
翁兩和施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：翁兩和於民國99年7
    月31日白天某時，在臺北市○○區○○街7 段378 號立農公
    園內，以將安非他命置於吸食器中燃燒吸食其產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1 次。(二)被告翁兩和於本院準
    備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書
    犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告施用第二
    級毒品安非他命之吸食器已丟棄，業據被告於本院準備程序
    中供承明確，衡情已滅失，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
