【裁判字號】    99,訴緝,54
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林本卿
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
129 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307
    條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，為民國95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為
    人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定，是關於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告林本卿被訴於86年11月4 日涉犯刑法第339
    條第2 項詐欺得利罪、同法第210 條、第216 條行使偽造私
    文書罪及同法第214 條使公務員登載不實罪嫌，經公訴人於
    87年2 月16日提起公訴，嗣因被告林本卿逃匿，而由本院於
    87年6 月5 日發布通緝，致審判之程序不能開始；然其所觸
    犯之上開罪名，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    其追訴權時效為10年；另依修正前同法第83條第1 項、第3
    項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之
    時效期間均應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12
    年6 月；惟自公訴人於86年12月23日開始偵查，迄至本院87
    年6 月5 日發布通緝日間（應扣除公訴人於87年2 月16日提
    起公訴至87年2 月20日繫屬本院之該段期間），依司法院大
    法官63年度釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，是本件追訴權時效應於99年10
    月13日完成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
