【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第222號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人華達國際海運股份有限公司間撤銷股東會
決議事件，上訴人對於中華民國99年10月12日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的財產權部分價額核定為新臺幣
壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元；另
非財產權部分應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，依民事訴訟
法第77條之14第2 項規定，應分別徵收之，合計應徵收裁判費新
臺幣萬零伍佰零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條 第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
