【裁判字號】    99,司執消債更,69
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第69號
聲  請  人
即  關係人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院於民國99年11月1 日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二點第八行及第十三行中，關於「
115 萬2000元」之記載，應更正為「144 萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然誤寫，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
