【裁判字號】    99,聲,1885
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第12151 號），聲請宣
告沒收（99年度執聲字第1286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子個、風骰壹個、牌尺肆支、抽頭金新臺
幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12151 號為緩起訴處
    分確定，扣案之麻將壹副、骰子個、風骰壹個、牌尺肆支
    、抽頭金新臺幣（下同）伍拾元（臺灣士林地方法院檢察署
    98年度保管字第3527號），為被告所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第25 9條之1 聲請裁定宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○涉犯賭博罪，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第12151 號為緩起訴處分確定，有該緩
    起訴處分書1 份在卷可稽。又本件扣案之麻將壹副、骰子
    個、風骰壹個、牌尺肆支、抽頭金伍拾元（臺灣士林地方法
    院檢察署98年度保管字第3527號），為被告所有，供其犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷（見偵查卷
    第18頁、第71頁、第89頁），揆諸前揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
