【裁判字號】    99,消債更,91
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人前陳稱目前任職竣翔室內裝修工程有限公司行政助理乙
  職，每月薪資收入新臺幣（下同）3 萬元，惟未提出任何證明
  文件。請提出相關資料或由雇主開立證明文件。
2.債務人於民國98年8 月至11月間亦曾任職竣翔室內裝修工程有
  限公司，說明為何於99年7 月間重新任職此公司時之薪資較原
  先4 萬2,000 元少1 萬2,000 元，僅剩3 萬元？
3.據債務人提出之勞工保險被保險人投保資料表及明細顯示，債
  務人於99年7 月12日加保後，於8 月11日退保，請說明原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
