【裁判字號】    99,訴,1157
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決      九十九年度訴字第一一五七號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  洪婉瑜
            沙東星
            林家齊
被      告  魏慶榮
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，經臺灣臺北地方法院
移送前來，本院於民國九十九年十一月九日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟陸佰伍拾捌元，及其中新臺
幣貳拾伍萬零伍佰拾捌元自民國九十六年七月五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。查本件兩造就本件法律關係所生之
    訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡約定條款第二十七條可
    稽，依前揭規定，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）經行政院金融監督
    管理委員會核准，自民國九十四年一月一日起與富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富邦銀行為消滅公
    司，臺北銀行為存續公司，臺北銀行並於合併同時更名為臺
    北富邦商業銀行股份有限公司，原富邦銀行之權利義務依法
    由原告概括承受。
  (二)被告於八十八年四月七日與原告成立信用卡使用契約，被告
    於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依該契約
    第十四條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率百分之二十計算
    之利息（惟原告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定信
    用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用之利
    率。若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者，原告得
    逕行調整被告適用之利率為週年利率百分之二十），並按前
    述利息加計百分之十違約金，惟自九十五年二月起則自繳款
    截止翌日起計收三個月之違約金。被告自八十八年十月十五
    日起至八十九年八月十五日止，於特約商店內消費簽帳，至
    九十六年七月四日止，尚有五十六萬七千六百五十八元之消
    費帳款、費用及利息未支付，及其中二十五萬零五百三十八
    元部分按前述約定計算之利息迄未清償，屢催未果。為此，
    依兩造間信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之經濟部九十四年一
    月三日經授商字第Ο九三Ο一二四二一ΟΟ號函影本、股份
    有限公司變更登記表影本、信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡客戶滯納消費帳款明細資料、信用卡客戶滯納利息
    款明細資料、歷史交易明細資料等件為證。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項前段
    之規定，應視同自認，是堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間信用卡使用契約之法律關係，訴請被告
    給付五十六萬七千六百五十八元，及其中二十五萬零五百三
    十八元自九十六年七月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件依職權確定訴訟費用額為六千三百七十元〔計算式：六
    千一百七十元（第一審裁判費）＋二百元（公示送達刊登新
    聞紙費）＝六千三百七十元〕，應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
