【裁判字號】    99,審簡,1403
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林吉宏
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
37號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1381
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
林吉宏犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於判
決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告林吉宏於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第69頁背面）。
二、核被告林吉宏所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。被告所為3 次業務侵占犯行，時間不同，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告利用職務之便，侵占其業務上所持
    有保管之物品，所為損及告訴人之財產法益，惟考量其侵占
    之物品價值非鉅，犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚
    稱良好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。至被告行為時之刑
    法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行刑逾6 月
    者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項之規定，
    業經司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第66
    2 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，而98
    年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規定「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，是受刑人所受之宣告刑均合於刑法第41條第1 項前段得易
    科罰金之規定，定應執行之刑固逾6 月，依前開說明，毋須
    比較新舊法，爰依修正後刑法第41條第8 項之規定，就前揭
    所定應執行刑，併予諭知易科罰金之折算標準，附此指明。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，雖被告未能與告訴人達成民事上和解，然已徵得告訴人
    諒解，且其於本院審理時亦已坦承犯行，本院認其所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。另為使被告深
    切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪
    ，依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告於本判決確定
    後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元。若被告不履行前述負
    擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，
    得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
