【裁判字號】    99,審簡,1437
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1437號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金調
            葉  煌
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10321 號），被告等於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第20
14號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
吳金調、葉煌失火燒燬他人所有住宅陽臺落地門、雜物，致生公
共危險，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告等於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本件事證明確，
    被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第175 條第3 項失火罪。爰審酌
    被告因一時失慮，未熄滅煙蒂，引火燒燬他人所有住宅陽臺
    落地門、雜物，致生公共危險，惟犯後坦承犯行之態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
