【裁判字號】    99,審簡,721
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第721號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，本院於中華民國99年6 月22日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑年」文字部分更正
為：「緩刑年，緩刑期間付保護管束」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○被訴違反藥事法一案，經判決被告有罪，並
    諭知緩刑年，另依刑法第74條第2 項第5 款規定諭知應於
    緩刑期間向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供一百二十小
    時之義務勞務。又按刑法第93條第1 項第2 款之規定，上述
    情形於緩刑期間應付保護管束，原判決原本及其正本主文欄
    內漏未諭知，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
