【裁判字號】    99,審簡,805
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第805號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國99年6 月30日所
為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「乙○○收受贓物罪部分，
處拘役貳拾日，『如易服勞役』」更正為『如易科罰金』、事實
及理由欄內關於「及易服勞役」及法條欄內關於「第42條第3 項
」之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查原判決之原本及其正本主文欄內關於「乙○○收受贓物罪
    部分，處拘役貳拾日，『如易服勞役』」、事實及理由欄內
    關於「及易服勞役」及法條欄內關於「第42條第3 項」之記
    載應係誤載，應予更正及刪除如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
