【裁判字號】    99,消債聲,99
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第99號
聲  請  人
即  債務人  陳國政
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊於今年3 月份後失業至7 月19日找到工作
    期間，約有5 個月左右沒有薪資收入，亦無法向勞保局請領
    失業津貼，而向親朋好友借貸金錢過生活，總金額約新臺幣
    （下同）17萬496 元。另伊目前仍在學中，因連續失業無法
    負擔學費，經學校專案特殊處理，伊才得以暫時不因經濟困
    難而立即失學，順利完成註冊，學費共積欠9 萬9,726 元。
    因上開非自願性離職致無薪資收入而欠款等不可歸責於己之
    事由，致履行更生方案顯有困難，爰聲請延長本件更生方案
    之履行期限等情。
三、查債務人主張上開事項，固據提出淡江大學研究所補繳費單
    、淡江大學會計室通知單、淡江大學98學年度第2 學期研究
    所學生成績通知單為證。惟查：
  (一)債務人雖於民國99年3 月2 日非自願性離職，固有台欣生物
    科技研發股份有限公司出具之非自願性離職證明書在卷足憑
    （見本院98年度司執消債更字第63號卷，下稱執行卷，第13
    9 頁）。然債務人係於99年9 月8 日同意依本院司法事務官
    試擬之更生方案履行（見執行卷第159 頁），而該更生方案
    業於99年10月21日經本院裁定認可，嗣於99年11月10日確定
    在案，則有本院98年度司執消債更第63號民事裁定及確定證
    明書附卷足稽（見執行卷第213 至215 、235 頁）。是債務
    人99年3 月間之非自願性離職係於本院認可更生方案裁定確
    定前即發生，且債務人業於99年7 月即已另謀新職，並同意
    依更生方案履行，是其所稱99年3 月間非自願性離職自非本
    院裁定認可更生方案確定後致債務人難以履行更生方案之事
    由，債務人據以聲請延長履行期限，於法自有未合。
  (二)依卷附淡江大學研究所補繳費單，足徵債務人係於98年9 月
    間即已就讀研究所，且研究所學業之完成非日常生活所必需
    ，是該學費之支出自難認係必要支出。更難據為更生方案經
    本院裁定認可後，因不可歸責於己致難以履行更方案之事由
    。
四、綜上所述，債務人於本件更生方案經本院裁定認可確定後，
    並無因不可歸責於己之事由，致履行本件更生方案顯有困難
    之情事。是債務人聲請裁定延長更生方案履行期限，於法不
    符，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
