【裁判字號】    99,訴,1437
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1437號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告係基於消費借貸之法律關係（借據）提起本件訴
    訟，惟兩造就本件法律關係所生之訴訟已合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，有前開借據之約定書第24條可稽，揆諸上開法
    條說明，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
