【裁判字號】    99,訴,1450
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一四五Ο號
原      告  苙翔科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立港股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有購貨契約可稽（見本院卷聲證一），依民事訴訟法第
    二十四條第一項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。至原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命
    令，係因民事訴訟法第五百十條規定，支付命令之聲請專屬
    於被告主營業所所在地之法院管轄，尚不得據以認為原告有
    拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告依同法第五百十六條
    第一項之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟
    標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與
    同法第二十五條所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相
    侔，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
