【裁判字號】    99,小上,54
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第54號
上  訴  人  紀伯昇
被上訴人    新安東京海上產物保險股份有限公司板橋分公司
法定代理人  李顯明
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7 月
13日本院內湖簡易庭99年度湖小字第648 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按適用小額程序之事件，依法應行調解程序者，如當事人一
    造於調解期日五日前，經合法通知無正當理由而不於調解期
    日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，
    並得依職權由其一造辯論而為判決。調解期日通知書，並應
    記載前項不到場之效果，民事訴訟法第436 條之12定有明文
    。準此，小額訴訟程序之調解期日，當事人之一造不到場，
    法院若查明無民事訴訟法第386 條所列各款情形，即得依職
    權改行訴訟程序由一造辯論而為判決。經查：原審定於99年
    6 月29日下午2 時13分為調解期日，並於99年5 月26日（卷
    內通知書送達時間欄誤繕為99年2 月26日）送達予上訴人，
    送達通知書上並明載：「起訴狀繕本一件，如經合法通知無
    正當理由不到場，本院得依到場當事人之聲請，由其一造辯
    論而為判決」，嗣於調解期日，因上訴人經通知未到場，為
    原審諭知改依小額訴訟程序審理，並經被上訴人請求對上訴
    人一造辯論而為判決，而為原審准許後並為判決，有該送達
    通知書（原審卷第19頁）、調解程序筆錄（原審卷第48頁）
    在卷可稽，原審業經相當時期合法通知上訴人，且上訴人未
    就其未到庭陳明有何正當理由，被上訴人亦未於上開期日提
    出何新的聲明、事實或證據，而有須上訴人參與程序表達意
    見之必要，是參照上揭意旨，原審准予被上訴人為一造辯論
    判決，於法有合，並不生違誤，先此敘明。
二、次按對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，而所謂判決違背法令，乃指判決不適用法
    規或適用不當，又對於小額程序之第一審判決上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條、第436 條之32第
    2 項準用第444 條第1 項，分別定有明文，另當事人提起上
    訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序之第一審判
    決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由
    狀應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成
    文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民
    事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其上
    訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定不相
    合時，即難認為已對小額程序之第一審判決之違背法令有具
    體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台上字第31
    4 號判例要旨參照）。
三、本件上訴意旨略以：事發當時實際為被上訴人所駕駛之車輛
    未與在前而由上訴人所駕駛之車輛保持安全距，故當被上訴
    人的車輛為後方的車輛撞及時，始撞及上訴人的車輛，因上
    訴人無法注意車後的狀況，故並無過失，原審誤認上訴人的
    車輛為肇事車輛，顯有誤認等語，並於上訴聲明：(一)原判決
    廢棄，(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、上訴人提起本件上訴，其前開所述均為事實上爭執之理由，
    而其上訴狀內並均未具體說明原判決究有如何不適用法規或
    適用不當之處，亦未揭示該法規之條項、成文法以外之法則
    或司法院解釋、最高法院之判例，復未表明違背法令之具體
    事實；揆諸首揭說明，自應認本件上訴為不合法而應予裁定
    駁回。
五、末按小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條之
    32第1 項規定甚明。本件第二審裁判費用依上述認應由上訴
    人負擔，故上訴人所支出之第二審裁判費為1500元，自應由
    上訴人負擔，爰確定之。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  孫燁真
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
