【裁判字號】    99,審簡,1416
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1416號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  趙南開
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12617 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭依通常程序審理（99年度士簡字第862 號），因
被告於本院準備程序時自白犯行（99年度審易字第1936號），本
院認本件仍宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
趙南開於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另就證據部分補充：被告趙南開於本院準備程序
    時之自白（見本院卷第9 頁背面）。
二、核被告趙南開所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受
    之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害及
    犯罪後坦承犯行，並與警員楊智淵達成民事和解及賠償新臺
    幣3 萬元損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，另被告已與告訴人達成和解，且其於本院審理時亦已坦
    承犯行，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以觀後效
    ，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
