【裁判字號】    99,審易,708
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第708號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  彭正之
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3512號），本院判決如下：
    主  文
本件被告彭正之被訴妨害電腦使用部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書關於妨害電腦使用所載（如附件起訴書）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人邱彥穎告訴被告彭正之妨害電腦使用案件
    ，公訴意旨認被告係觸犯刑法第358 條入侵電腦罪嫌，故依
    同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人之代理人蘇
    琬慧於民國99年11月12日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
