【裁判字號】    99,審簡,1408
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  彭正之
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3512號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第708 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
彭正之以加害生命、身體、名譽之事恐嚇他人致生危害，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並
應給付邱彥穎新臺幣壹拾萬元（不含民國九十九年十一月十二日
給付之參拾萬元），給付期限：自民國九十九年十二月起，按月
於十二日前給付告訴人邱彥穎新臺幣壹萬元（共拾期）。給付方
式：由彭正之於各期限前匯款至告訴人邱彥穎所指定之帳戶（即
第一銀行木柵分行，帳號：00000000000 ，戶名：邱彥穎）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年10月27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪，又按數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。被告所
    為2 次恐嚇犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一告訴
    人邱彥穎之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪
    。公訴意旨認被告所為犯行為犯意各別，行為互殊之2 罪，
    容有未洽，應予更正。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪
    ，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑4 月，得易科罰金
    ，緩刑3 年之宣告，並附和解筆錄所附加之給付條件，公訴
    到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本
    院審酌被告與告訴人年紀均尚輕，前為男女朋友關係，被告
    因分手情緒失控而為本件犯行，雖屬可議，惟其於本院審理
    時坦承犯行，並與告訴人成立和解，已依和解筆錄內容先行
    部分賠償告訴人新臺幣（下同）30萬元，有告訴人所提存摺
    內頁影本附卷可稽，因認被告犯後態度尚可，暨其之品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍
    及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件係依刑事訴訟法第
    451 條之1 第3 項之請求所為之科刑判決，依同法第455 條
    之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴。再被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，本院斟酌上情，認被告經此刑事偵審
    程序，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。並依和解筆錄
    內容諭知被告應按主文所示期限、方式，給付告訴人和解賠
    償剩餘款項10萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
