【裁判字號】    99,消債聲,72
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第72號
債  務  人  郭政雄
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人郭政雄不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。第按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定。但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條定有明文。是債務人經裁定清算而終止或
    終結後，如有消費者債務清理條例第134 條規定之例外情形
    ，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院98年度司執消債清字第
    17號裁定同時終止清算程序確定在案，依據首揭規定，本院
    應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)債務人聲請清算時，自陳：自民國90年退休後，即無固定收
    入來源，95年間因罹患急性缺血性腦中風，併有高血壓、氣
    喘等病症，導致右手、右腳均萎縮不良於行，站立不穩亦缺
    乏平衡感，出入需養賴柺杖，96年雖經朋友介紹從事中古車
    買賣工作，然收入甚是微薄，從而債務人自退休起僅得以借
    貸過活等語〈見本院98年度消債清字第2 號（下稱本院第2
    號卷）卷第6 頁〉。
  (二)債務人於90年退休後，已需向銀行借貸度日，顯見債務人自
    90年起經濟狀況已甚窘迫，更應撙節其支出，避免非必要支
    出。惟據債權人台新銀行、永豐銀行、國泰世華銀行、花旗
    （台灣）銀行、澳盛銀行、萬泰銀行、台北富邦銀行、中國
    信託銀行所提出之信用卡消費明細顯示，債務人於92至97年
    間，常有在海霸王、協記有限公司、三德觀光大飯店、康華
    大飯店、蘇黎世產物保險、富邦產物保險、假日大飯店、廂
    廚餐廳、金喜滿堂湘菜館、新光產物保險、新安東京產物保
    險、兆豐產物保險、第一產物保險、農安機車有限公司之消
    費紀錄。於97年間，更有單月以台新銀行信用卡、永豐銀行
    信用卡、澳盛銀行（原荷蘭銀行）信用卡，在松青超市刷卡
    新臺幣（下同）11萬9,625 元及單日在寶昇銀樓刷卡17萬2,
    500 元之紀錄。此外，債務人自92年起，每月以信用卡消費
    給付之加油費用平均高達3,000 元以上，96年間每月平均油
    資更達4,722 元，債務人雖於聲請清算時表示：係因肢體萎
    縮不良於行，出入需養賴汽車代步等語（見本院2 號卷第9
    頁），惟債務人既已右手、右腳萎縮不良於行，站立不穩亦
    缺乏平衡感，出入需養賴柺杖，於此身體狀況下，客觀上已
    不能安全駕駛汽車，顯示所陳是否屬實尚有可疑。縱債務人
    所言屬實，其於92年至97年間，每月油資消費均占該年度每
    人每月最低生活標準1/3 以上（每月油資平均：92年3,566
    元、93年2,833 元、95年3,946 元、96年4,722 元、97年2,
    521 元），亦難認無浪費之情事。是上開消費客觀上非可認
    係維持生活所必要之支出，足徵債務人於經濟狀況不佳之情
    形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之範圍，致資
    力惡化陷於負擔更高額債務之處境。又消費者債務清理條例
    第132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪
    失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會
    ，然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，
    且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其
    原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為儉約
    之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借貸
    之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消
    費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務
    清理條例之立法目的相違。
  (三)本院經函詢債權人之意見，債權人台北富邦銀行、國泰世華
    銀行、花旗（台灣）銀行、澳盛銀行、匯豐（台灣）銀行、
    萬泰銀行、台新銀行、中國信託銀行、永豐銀行等金融機構
    均具狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀附卷可佐，
    足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又無法提出
    業經普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務
    清理條例第134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
