【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認移轉登記請求權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與原告即被上訴人丁○○、丙○○、庚○○、己○○
、戊○○、乙○○間確認移轉登記請求權不存在等事件，上訴人
對於中華民國99年10月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定新臺幣壹佰陸拾肆萬玖仟捌佰柒拾伍元
元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
