【裁判字號】    99,聲,1603
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（99年度偵字第8874號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字第154 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標山茶花拖鞋壹雙沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法一案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8874號為不起訴處分
    確定，查獲仿冒「CHANEL」商標山茶花拖鞋1 雙，經鑑定係
    仿冒品，有鑑定證明書1 紙附卷可稽，爰依商標法第83條之
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否沒收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○犯刑法第30條第1 項、商標法第82條
    之幫助販賣仿冒商標之商品罪，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以被告所犯屬刑事訴訟法第37 6條第1 款所列之案件
    ，已自白犯行且無前科，深表悔悟，參酌刑法第57條所列事
    項，認以不起訴處分為適當，而依刑事訴訟法第253 條為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，而上開仿冒「CHANEL」商標山茶花拖鞋1 雙
    ( 該署99年度保管字第2869號），雖非被告所有，惟經鑑定
    確屬仿冒品，有鑑定證明書1 份附卷為憑，且為被告犯商標
    法第82條所販賣之商品，屬於「專科沒收」之物，並不以屬
    於犯人所有為限始得以宣告沒收。從而，揆諸前揭規定，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
