【裁判字號】    98,重訴,364
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第364號
原      告  周盈玎即周京
訴訟代理人  錢思瑜
            錢葉青
被      告  吳金燕
訴訟代理人  蔡惠琇律師
上列當事人間請求清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告原係本於其所主張美國法院判決及民國89年11月8
    日所簽署協議書之法律關係，聲明請求被告吳金燕給付新臺
    幣3,200 萬元及自支付命令送達被告翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息（嗣更正本金為美金100 萬元或按
    給付時臺灣銀行牌告美金與新臺幣之匯率折算新臺幣給付之
    ）；而於第一次言詞辯論期日，亦係就此項聲明為辯論。及
    至99年7 月22日言詞辯論時，原告未得被告吳金燕同意，追
    加楊懋慈為共同被告，聲明請求其與被告吳金燕連帶給付上
    述金額。
三、查本件原訴之辯論，已經成熟可得終結，而楊懋慈居住於美
    國（為美國國籍），就與其有關之證據仍須經相當之調查程
    序，若准許追加其為共同被告，徒使訴訟之終結延滯，自不
    應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
