【裁判字號】    99,聲,4321
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4321號
聲 請 人即
指定辯護人  白宗弘  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第25
16號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已自白犯罪，願接受法
    律制裁，實無逃亡之虞。且許可被告具保停止羈押只須一併
    限制住居即不致妨礙審判之續行及將來之執行，自無羈押之
    必要。為此，聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    由指定辯護人為被告聲請具保停止羈押，核無不合，合先說
    明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第2516號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    原因，自民國99年8 月31日起羈押在案。衡諸被告因涉犯上
    開重罪經起訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以
    規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足
    認為其有逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，依本案訴訟進度，仍有羈押被告之必要。被告雖以上情聲
    請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁
    回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止
    羈押事由。本院審酌被告販賣第一級毒品，助長毒品氾濫，
    損害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵
    犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈
    押處分係適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，有必要羈押。此外，復查無不
    得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，而被告坦承犯行之事
    由，與羈押要件無涉。是以本院審酌上情，認被告仍具刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定之羈押原因，而有繼
    續羈押之必要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
