【裁判字號】    99,訴,3082
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柯勝文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第3483號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
柯勝文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「柯勝文前因施用毒品
    案件」，應補充、更正為「柯勝文前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於89年
    6月16日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第3678號為不起訴處分確定。再於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內因施用毒品案件，經本院於9
    2年10月14日以92年度訴字第1939號判處有期徒刑7月確定。
    其又因施用毒品案件」；其證據除「被告柯勝文於本院行準
    備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
