【裁判字號】    99,易,3414
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22932
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年
    8月26日18時48分許之夜間，利用告訴人甲○○因案被逮捕
    而不在之際，前往臺中縣太平市○○路2之1號4樓告訴人住
    處，委由不知情之鎖匠，開啟告訴人上址住處大門後，侵入
    其內，竊取告訴人所有之Sony Erisson牌行動電話3支（序
    號為000000000000000號、000000000000000號及零碼機）、
    打火機1個、現金新臺幣2萬元、第二級毒品甲基安非他命1
    包（含袋重約1.9公克，被告持有並施用甲基安非他命部分
    ，另經本院99年度毒聲字第756號裁定送觀察勒戒）及SIM卡
    10張。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被害人即告訴人甲○○警詢時之陳述。
    （三）贓物認領保管單。
    （四）臺中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
          表影本各1份。
    （五）被告持用門號0000000000號行動電話通訊監察譯文。
    （六）照片10張。
    （七）被告與告訴人於99年11月10日成立和解之和解書。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    1款、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    99   年   11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
