【裁判字號】    99,訴,3237
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3644號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於民國98年10
      月16日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      以98年度戒毒偵字第239號案為不起訴處分確定。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8月23日
      晚間11時許，在臺中縣大里市○○○街24巷9號住處，以
      針筒注射之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司出具之檢體編號A991154號濫
          用藥物尿液檢驗報告。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
