【裁判字號】    99,易,3507
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡深潭
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第16255號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蔡深潭與謝易靜為夫妻，2人間具有家
    庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。被告蔡深潭於民
    國（下同）99年7月10日上午8時許，在其等位於臺中市○○
    區○○路1段30巷11號17樓之5住處，因細故與謝易靜發生口
    角爭執，竟基於普通傷害之犯意，以拳頭毆打謝易靜之左眼
    眶，致謝易靜受有左眼眶瘀青之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告蔡深潭被訴犯有刑法第277條第1項之普通傷害
    罪，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據被
    害人兼告訴人謝易靜於偵查中撤回告訴，有撤回告訴狀1份
    附於偵查卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
