【裁判字號】    99,交聲,4041
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4041號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  廖文廷
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所99年10月8日所為之處分(中監違字第裁60-G
E0000000號裁決書)，聲明異議，本院裁定如下:
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項、道路交通事件處理辦法第11
    條、第12條前段、第17條前段分別定有明文。上開20日乃法
    定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，裁定駁回。次按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序
    法第72條第1項前段、第73條第1項分別定有明文。又受公寓
    大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈
    住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人(最高法院9
    7年台抗字第624號裁定意旨參照)。
二、查異議人即受處分人廖文廷(下稱受處分人)係對原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所(下稱原處分機關)民國99年10
    月8日所為中監違字第裁60-GE0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書(處分)不服聲明異議。惟查，上開裁決書經原處
    分機關委由郵政機關於99年10月11日送達受處分人位於住臺
    中縣豐原市○○里○○路8號5樓之1之住所，經受處分人之
    受僱人即該大廈管理委員會管理員收受，有原處分機關送達
    證書1紙在卷可稽，是受處分人倘對上開原處分裁決書不服
    ，原應於99年11月1日前聲明異議，方為適法【按：受處分
    人之聲明異議期間，自99年10月11日之翌日(即12日)起算，
    計算聲明異議期間20日，即於99年10月31日屆滿(因其住所
    與原處分機關均位於臺中縣，毋庸扣除在途期間)，而該屆
    滿日適為星期日之休息日。按期間之計算，依民法之規定，
    為刑事訴訟法第65條所明定；而依民法第122條規定，於一
    定期間內，應為意思表示者，其期間之末日為星期日、紀念
    日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，故受處分人之
    聲明異議最遲應於99年11月1日提出】。惟受處分人遲於99
    年11月8日始行具狀聲明異議，有異議人交通聲明異議狀上
    之原處分機關收文章戳1枚可憑，其異議顯逾前開20日法定
    期限，且無從命其補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
