【裁判字號】    99,監,378
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第378號
聲  請  人  柯雨瑞
相  對  人  陳秀花
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有如附表所示不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以98年度禁字第367號裁定
    宣告為禁治產人，而聲請人為相對人之子，為相對人之監護
    人。茲因相對人車禍，需支出醫療費用等，爰聲請准聲請人
    處分相對人所有如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查，相對人為聲請人之母，相對人因精神耗弱致不能處理
    自己事務，業經本院宣告為禁治產人及聲請人擔任其監護人
    ，聲請人為相對人之監護人等事實，有戶籍謄本在卷可證，
    並經本院調取本院98年度禁字第367號卷核閱無誤，自堪信
    為真實。另相對人名下有如附表所示之不動產，目前仍需持
    續就醫治療，業據聲請人提出土地及建物登謄本足資佐證。
    又相對人及之相對人之子柯智虔、柯淑惠亦均到庭同意委由
    聲請人處分該不動產，相對人之姐陳采蓁亦出具同意書，同
    意由聲請人處分該不動產，有同意書在卷可憑。且相對人目
    前仍需就醫治療，故將該土地建物處分，應屬為受監護人之
    利益。綜上所述，本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                   家事法庭  法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                             書記官  洪千羽
附表：
相對人所有臺中縣大里市○○段六一五地號（應有部分一萬分之
一四九五），及同段七二四建號建物（應有部分全部）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
