【裁判字號】    99,司票,5501
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5501號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號TH0000000、TH0
    000000及TH0000000之本票，並免除作成拒絕證書。詎於到
    期後經提示未獲付款，爰提出本票3件，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    定有明文。查本件本票係記名票據，其受款人為探索不動產
    經紀有限公司，依票據法第31條第1項之規定，記名票據須
    以背書轉讓，惟本件票據查無探索不動產經紀有限公司背書
    之情事，聲請人既未能證明其票據權利，自不得據以裁定強
    制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
