【裁判字號】    99,聲,4300
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第253號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（海洛因驗餘淨重拾點零零柒公
克）、第二級毒品甲基安非他命伍包（甲基安非他命驗餘淨重合
計拾柒點零玖捌壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所警員於民
    國99年5月16日凌晨1時許，接獲民眾報案，在臺中縣大里市
    ○里路132-3號前，拾獲布質皮包1只，內有第一級毒品海洛
    因1小包（驗餘淨重10.0037公克）及第二級毒品甲基安非他
    命5小包（驗餘淨重17.0981公克），經警採集指紋，未能查
    獲犯罪嫌疑人，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，扣案之白色塊狀物1包、透明結晶物5包，經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，其中，白色塊狀物1包，確含
    海洛因成分，海洛因送驗淨重10.0055公克、驗餘淨重10.00
    37公克，透明結晶物5包，均含甲基安非他命成分，甲基安
    非他命送驗淨重合計17.1046公克、驗餘淨重合計17.0981公
    克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990600210號
    鑑定書1份在卷可考，足認該白色塊狀物、透明結晶物分屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定之第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命無訛。又扣案之第
    一級毒品海洛因1包、第二級毒品甲基安非他命5包，係林昌
    民於99年5月16日凌晨1時許，在臺中縣大里市○里路132-3
    號前所拾獲之無主物，業據證人林昌民於警詢時，證述明確
    ，是扣案之第一級毒品海洛因1包、第二級毒品甲基安非他
    命5包，均為無主之違禁物，應可認定。揆諸前揭規定，應
    認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
