【裁判字號】    99,中交簡,2196
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22789號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第7 行「車牌
    號碼」前加「黃銘亮所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且犯後與被害人甲
    ○○及黃銘亮達成調解，有屏東縣崁頂鄉調解委員會調解書
    及和解書在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認被告所宣告有期徒
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑2 年。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有
    命其提供義務勞務以培養正確之法治觀念，並藉由服務社群
    體認維護公眾安全法益之重要性，爰依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
    義務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期
    內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
