【裁判字號】    99,中簡,3084
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉沼洲
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22823號），本院判決如下：
    主    文
劉沼洲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供其向電信業者申辦
    之行動電話門號SIM 卡交予犯罪集團使用，以撥打詐騙電話
    詐騙被害人之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告枉顧交付個人行動電話門號予他人可能淪為詐欺集團
    或個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
    ，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺犯
    罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，然並未實際參
    與詐欺行為，又衡及被告教育程度為國中畢業、經濟狀況為
    貧寒、被害人受害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22823號
    被      告  劉沼洲  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路321巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉沼洲明知一般人無故取得他人名義申辦之行動電話，常與
    財產犯罪密切相關，且取得他人名義申辦之行動電話目的在
    於詐取財物，詎為牟取利益，竟基於幫助他人實施詐欺之不
    確定故意，於民國99年4 月15日，在臺中縣太平市向家樂福
    電信股份有限公司（下稱家樂福公司）申辦行動電話門號00
    00000000號後，隨即將前開門號，以新臺幣（下同）500 元
    代價，販售予姓名年籍不詳、綽號阿堂之詐騙集團成員使用
    ，容任他人使用該行動電話詐騙他人。嗣該姓名年籍不詳之
    人所屬之詐騙集團取得上開門號後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，在99年4 月22日撥打予劉玉珍，佯稱為劉
    玉珍之友人錦秀，向劉玉珍借款，並留下前開電話聯絡云云
    ，致劉玉珍陷於錯誤，依對方指示，於同日匯款10萬元，至
    童浚豪（經臺灣嘉義地方法院以99年度嘉簡字第952 號判處
    有期徒刑2 月）之臺灣銀行帳號000000000000號帳戶；劉沼
    洲以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐欺財物。嗣經劉玉
    珍發覺遭人詐騙後，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告嘉義地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告劉沼洲於警詢、偵訊中自白不諱，
    核與被害人劉玉珍於警詢所述情節相符；復有家樂福公司99
    年5 月17日家樂福電信字第09905276號函、門號0000000000
    號通聯紀錄在卷足憑。被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪
    認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
    判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開方
    式施用詐術，使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付，其
    等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。故被告等上
    開以幫助之意思參與犯罪，核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項詐欺取財之幫助犯罪嫌。末被告係幫助他人犯罪，請
    依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  陳 僑 舫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
