【裁判字號】    99,易緝,334
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第334號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○○○  ○○○.
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴(86年度
偵字第22075號)，本院於99年10月13日所為99年度易緝字第334
號判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄及理由欄中關於「ANDREW
KLE」，均應更正為「甲○○○○○ ○○○○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告之英文姓名為「甲○○○○○ ○○○○○」，有其護照
    影本1份在卷可憑，則本院於原判決原本及其正本之當事人
    欄、理由欄中關於「ANDREW KLE」部分，顯係出於誤寫，自
    均應更正為「甲○○○○○ ○○○○○」，惟不影響於全案情節與原判
    決之本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
