【裁判字號】    99,司養聲,301
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第301號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十九年十一月五日收養甲○○為養子，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國三十一年十一
    月十一日生）與被收養人甲○○（男、六十三年二月十九日
    生）於九十九年十一月五日簽訂收養契約書，由收養人收養
    被收養人為養子，並經被收養人生母翁吳冬領同意（被收養
    人生父翁聲玉於九十二年二月十一日死亡），為此依法聲請
    認可等語。並提出收養契約書、經駐外單位認證之同意書、
    土地暨建物所有權狀、健康檢查紀錄表、財產證明、死亡證
    明書及戶籍謄本等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
三、經查：本件收養人與被收養人間，業於九十九年十一月五日
    簽立書面契約達成收養合意；收養人為三十一年十一月十一
    日生，被收養人則係六十三年二月十九日生之未婚成年人，
    收養人長於被收養人二十歲以上，亦不在近親收養之列等事
    實，業據被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為
    真實。另收養人尚有其他兄弟可奉養本生父母，且被收養人
    生父翁聲玉已歿，及被收養人生母翁吳冬領同意收養人收養
    被收養人等事實，有本院九十九年十一月十七日訊問筆錄、
    死亡證明書及經駐外單位認證之同意書在卷可稽，是本件收
    養應無不利於被收養人本生父母之情事。另本院查無被收養
    人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足認違反收
    養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及於九十
    九年十一月五日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係依照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
