【裁判字號】    99,訴,2979
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文彬
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第133號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
洪文彬施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零玖壹公克沒收銷
燬之、空包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第
二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零玖壹公克沒收銷燬之、注
射針筒壹支、空包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    洪文彬前因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院以90年度訴字第3024號
    判處有期徒刑10月確定；強制戒治部分，於民國91年11月12
    日執行完畢釋放。另因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第3295號判處有期徒刑1年確定，於97年12月15日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月10日17時許，在臺中縣清水鎮第二公有市場西側廁
    所內，以將第一級毒品海洛因加水混合後經由針筒注射手臂
    血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日15時許，在臺中縣
    清水鎮真實姓名、年籍不詳，綽號「阿忠」之友人住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警接獲線報，
    於同日17時許在臺中縣清水鎮第二公有市場西側廁所當場查
    獲，並扣得其供施用第一級毒品使用之注射針筒1支及甲基
    安非他命1小包（驗餘淨重0.091公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)扣案之注射針筒1支、第二級毒品甲基安非他命1包。
  (三)詮昕科技股份有限公司98年12月23日報告編號8C140008號濫
    用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院99年1月4日
    草療鑑字第0981200231號鑑定書各1份。
  (四)搜索、扣押筆錄、現場測繪圖、查獲現場照片等。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                     刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
