【裁判字號】    99,撤緩,174
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（99年度豐簡上字第1148號），聲請
撤銷緩刑之宣告(99年度執聲字第3167號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）前因犯
    詐欺案件，經本院於民國99年1月13日以98年度豐簡上字第1
    148號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    98年度偵字第19377號）判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應
    於99年6月30日前，給付被害人力淑瓊新臺幣(下同)4萬元；
    於99年6月30日前，給付被害人戴明珠3萬元。而於同日確定
    在案，惟經通知受刑人及被害人到案，被害人表示未收到受
    刑人依判決內容所需支付之金額，受刑人於合法收受送達證
    書後，逾上述期間拒絕履行支付。核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法
    聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。經
    查，受刑人前因詐欺案件，經本院於99年1月13日以98年度
    豐簡上字第1148號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署98年度偵字第19377號）判處有期徒刑3月，緩刑
    2年，並應於99年6月30日前，給付被害人力淑瓊4萬元；於
    99年6月30日前，給付被害人戴明珠3萬元，然受刑人迄今仍
    未依前揭緩刑期間所定之負擔支付予被害人等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書、99年度執緩字第236
    號報到筆錄、臺灣臺中地方法院檢察署99年10月8日下午3時
    27分辦案公務電話紀錄表及本院99年11月11日下午3時30分
    電話紀錄表等資料附卷可稽，足認受刑人違反前揭刑法第74
    條第2項第3款規定之情節重大，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
