【裁判字號】    99,訴,3205
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第3184號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點玖零公克，含外包裝袋壹個)，沒
收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之
吸食器貳組，均沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包(驗餘淨重零點玖零公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷
燬之；扣案之吸食器貳組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「先以將海洛因摻入香
    煙中點燃吸食其煙霧之方式，再以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內燒烤產生煙霧而吸食之方式」、「並當場扣得海
    洛因1包(驗餘淨重0.90公克)、甲基安非他命7包(含袋共重1
    1.10公克)、吸食器2組等物(均另案扣存販賣毒品案件)」，
    應分別補充、更正為「先於同日中午12時30分，以將海洛因
    摻入香煙中點燃吸食其煙霧之方式，另於同日下午1時許，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤產生煙霧而吸食
    之方式」、「並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛
    因1包(驗餘淨重0.90公克，含外包裝袋1個)、其所有供己施
    用甲基安非他命毒品之吸食器2組及與本案犯行無關之第二
    級毒品甲基安非他命7包、電子磅秤1台、夾鏈袋2包、行動
    電話1支(含SIM卡1枚)」；其證據除「被告甲○○於本院行
    準備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載(如附件)。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又扣案之第一級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.90公克，含
    外包裝袋1個)，係供被告施用而查獲之第一級毒品，其外包
    裝袋與其上毒品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。扣
    案之吸食器2組，則屬被告所有供其施用第二級毒品所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
