【裁判字號】    99,中簡,2623
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  潘麗君
            林錦煌
            國  平
            曾龍福
上列被告等因賭博案件，本院臺中簡易庭於中華民國99年10月25
日所為之刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
   主  文
原刑事簡易判決之原本及正本之「事實及理由」欄二(四)第三行關
於「編號4至9」之記載，應更正為「編號5至9」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本「事實及理由」欄二(四)第三行關於
    「編號4至9」之記載係屬「編號5至9」之誤載，爰依首揭解
    釋意旨，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官   林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
