【裁判字號】    99,聲,4557
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3205號、99年度執字第12523 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因各犯如附表所示之罪，各所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一
項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
