【裁判字號】    99,中交簡,1732
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年9月24日所為之
刑事簡易判決之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄、犯罪事實欄及理由
欄關於被告「徐基銓」之記載，均更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本裁定主文欄所示之錯誤，
    揆諸前開說明，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第八庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
