【裁判字號】    98,訴,2921
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱律師
            紀育泓律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一二五七五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於公訴人對之提起公訴（
    起訴日期為民國九十八年八月十二日）後之九十九年九月十
    八日死亡，有童綜合醫療社團法人童綜合醫院開立之死亡證
    明書一紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   林慧英
                                      法  官   江奇峰
                                      法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
