【裁判字號】    99,司養聲,313
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第313號
聲  請  人  王錦珠
即  收養人
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起三
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、印尼收養法規及其中文譯本。
二、被收養人之出生證明、戶籍資料及其中文譯本。
三、收養認可聲請狀及收養契約書均應由被收養人及其生父母親
    自簽章。
四、本件收養符合印尼收養法規之證明文件及其中文譯本。
五、被收養人生父母之出養同意書，並經公證。
六、前揭收養文件如於境外作成，應檢具當地中華民國駐外機構
    認證或證明之文件。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                   家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                 書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
