【裁判字號】    99,中簡,3210
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇得斌
被      告  廖慈慧
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21440號、24509號），本院判決如下：
    主          文
蘇得斌、廖慈慧共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
營利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之客人消費計帳單伍張、小姐打卡單伍張、小姐號碼
牌伍片、臨檢燈開關座壹個，及現金新臺幣伍仟柒佰元，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蘇得斌係設於臺中市○區○○路162號「賓士理
    髮廳」之負責人，其以每月新臺幣（下同）1萬2000元之薪
    資僱用廖慈慧擔任晚班會計人員。渠等共同基於意圖使女子
    與他人為猥褻行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡，自民國
    99年8月中某日起，在上揭理髮廳內，由廖慈慧負責接待、
    引領，而媒介進而容留不特定男客與服務小姐進入包廂房間
    內，由服務小姐以每2節合計120分鐘、金額1200元之價格，
    在包廂內與男客從事所謂「半套」之性交易猥褻行為（係由
    女子以手撫摸男客之生殖器，直到男客射精為止之猥褻行為
    ），蘇得斌並得從中每次向服務小姐抽取480元款項，作為
    營利之報酬。嗣於99年8月30日20時25分許，男客林國寶至
    「賓士理髮廳」消費，即由廖慈慧接待、引領至202號包廂
    內，與服務小姐汪素齡進行上揭猥褻之「半套」性交易行為
    。完成交易後，林國寶在櫃臺向廖慈慧付款完畢，於同日22
    時30分許，步出該理髮廳之際，為警盤查發現，警方並持搜
    索票至「賓士理髮廳」店內，扣得店家所有供營業用之客人
    消費計帳單5張、小姐打卡單5張、小姐號碼牌5片、臨檢燈
    開關座1個、營業所得現金5700元，及汪素齡所有為男客按
    摩用之嬰兒油1瓶、消腫油膏1罐等物品。
二、證據名稱：(1)被告二人於偵訊時之自白。(2)汪素齡、林國
    寶於警詢、偵訊時之證詞。(3)搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場圖、現場照片、蒐證照片、「賓士理髮廳」之營
    利事業登記證影本、名片影本。(4)扣案之客人消費計帳單5
    張、小姐打卡單5張、小姐號碼牌5片、臨檢燈開關座1個、
    現金5700元、嬰兒油1瓶、消腫油膏1罐。
三、按刑法上所謂營業犯，為集合犯之一種態樣，本質上有「反
    覆、延續實行之特徵」，法律評價上應屬一罪。查被告二人
    以固定店址，自99年8月中某日起至99年8月30日警方查獲時
    止，採上開方式營業牟利，此經被告二人於99年10月19日檢
    察官偵訊中供明，其等犯行顯具有反覆、延續實行之特徵，
    應論以一罪。是核被告二人所為，均係犯刑法第231條第1項
    之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告
    等媒介後進而容留女子從事猥褻之行為，媒介之低度行為，
    應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告二人有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    雖僅論及被告等於99年8月30日容留汪素齡與男客林國寶為
    猥褻行為部分，而未論及之前其餘犯行部分，然因其餘犯行
    部分與檢察官論及部分有集合犯之一罪關係，本院自應併予
    審理。爰審酌被告二人均無前科，為中高年齡之人，謀生技
    能諒必有限，犯後皆已坦認犯行，具有悔意，且檢察官亦建
    請本院對二人從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之翌日起10日內，向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
