【裁判字號】    99,撤緩,135
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳柏仁
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2751號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第155號、99年
度執緩字第191號），本院裁定如下：
    主    文
陳柏仁之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人陳柏仁前因毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年1月29日以98年度訴字第2751號判處有期
    徒刑2年，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付
    新臺幣(下同) 200,000元，及應於判決確定後至緩刑期滿前
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供履行240小
    時之義務勞務，於99年2月15日確定在案。惟受刑人經合法
    傳喚，無正當理由不到案，且拘提無著，並臺灣南投地方法
    院尚有後案審理中，目前又另案羈押於臺灣臺北看守所，其
    行為違反保安處分執行法第74條之2規定，情節重大，爰依
    保安處分執行第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項，分別定有明
    文。
三、經查，受刑人陳柏仁前因毒品危害防制條例案件，經本院於
    99年1月29日以98年度訴字第2751號判處有期徒刑2年，緩刑
    5年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付200,000元，並
    應於判決確定後至緩刑期滿前，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供履行240小時之義務勞務，於99年2月15日
    確定在案，此有本院98年度訴字第2751號刑事判決1件在卷
    可稽；嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官定期傳喚受刑人
    於99年5月5日10時30分到案，該傳票已合法送達，受刑人並
    未遵期前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官復命警執行拘提，仍未拘獲受刑人一情
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票、報告書、照片
    各1紙附卷可參；而受刑人因另案於99年8月7日在臺灣臺北
    看守所羈押之事實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可佐，然其遭羈押之時間點係在上開檢察官傳喚及警員前往
    查緝拘提無著之事之後，是受刑人係屬無故未前往臺灣臺中
    地方法院檢察署報告執行上揭確定刑事判決之保護管束及義
    務勞務等內容，應認受刑人未服從檢察官及執行保護管束者
    之命令，顯然違反保安處分執行法第74條之2第2款規定之情
    形且情節重大，聲請人聲請本院撤銷前開案件之緩刑宣告，
    經核尚無不合，爰依保安處分執行法第74條之3第1項規定，
    予以撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
