【裁判字號】    99,聲,4439
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪福銘
具  保  人  洪素貞
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主    文
洪素貞繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告洪福銘（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件案件，前經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10
    ,000元，復經具保人出具保證金後，將被告釋放。茲因被告
    已逃匿，依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定為之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金10,000元，由具保人洪
    素貞繳納保證金後，將被告釋放，而該案經法院判決確定後
    ，復經檢察官通知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆
    時並未到案接受執行，且經檢察官傳拘無著，經臺灣臺中地
    方法院檢察署於99年10月1 日發佈通緝，此有送達證書、拘
    票、拘提報告書、刑事保證金收據、刑事被告現金保證書、
    法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院通緝記錄表、在
    監在押全國紀錄表附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為
    明顯。從而，檢察官據以被告逃匿為由，而為沒入具保人10
    ,000元保證金之聲請，依法核無不合。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
