【裁判字號】    99,中交簡,2161
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭瑞隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3897號），本院判決如下：
    主    文
鄭瑞隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3897號
    被      告  鄭瑞隆  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路92巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、鄭瑞隆自民國99年10月15日上午9 時許起，至同日中午12時
    許止，在臺中縣霧峰鄉○○路某觀音廟內，飲用高粱酒及米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    13時許，騎乘車牌號碼SU5 ─071 號輕型機車上路，欲返回
    住處。嗣於同日下午13時52分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路
    與六股路口時，因行車搖晃不定，為警攔檢盤查，並發現其
    身上酒味甚濃，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升
    達1.87毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄭瑞隆於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀
    察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑案現場
    測繪圖各1 紙附卷可稽。且按刑法第185 條之3 之公共危險
    罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG
    /L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函可資參照。被告為警查獲後經檢測出其
    吐氣中所含酒精濃度達每公升1.87毫克，其顯已不能安全駕
    駛動力交通工具。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告鄭瑞隆所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官   王 銘 仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官   許 倖 槙
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
