【裁判字號】    99,訴緝,365
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五六一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「執行完畢」之記載前，應補充「
    縮刑期滿」之記載；另第四行內關於「97年11月27日為警…
    在某不詳地點」之記載，應更正為「九十七年十一月二十七
    日前三日之某時，在其友人位於臺中市○○路○段澄清醫院
    附近之住處，以將海洛因摻入香菸中點火吸食之方式」之記
    載；另第六行內關於「並於同日為警採尿…在某不詳地點」
    之記載，應更正為「另於九十七年十一月二十七日前四日或
    五日之某時，在其上開同一友人住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃管吸食器中燒烤以吸食煙霧之方式」之記載；又證據
    並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院行準備程序中坦承不諱」記載；另證據並所犯法條欄
    二內應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、
     第二級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告前即有先後多次因施用毒品案件，經分別判處有
    罪確定及強制戒治執行完畢等前科，竟猶施用毒品不輟，情
    節非輕，惟念及施用毒品係戕害其自己身心之行為，且其犯
    罪後迨至本院行準備程序中方坦承不諱，及犯罪後之態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
