【裁判字號】    99,補,1523
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1523號
原      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  聶子文
            隆積機電工程有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
原      告  長泉工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告行政院衛生署台中醫院間請求給付工程款等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣10,2
56,257元，應徵第一審裁判費新臺幣102,288 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
