【裁判字號】    99,聲,4365
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許欣旖
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3101號、98年度緩字第3184號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ商標皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告許欣旖因犯商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14827 號為緩起訴
    處分，於民國98年8 月14日確定，再於99年8 月13日緩起訴
    期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒GUCCI 皮夾1 只（詳98年保
    管字第2810號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條規定，單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件為警當場查扣之仿冒Gu
    cci 皮夾1 個，確係被告涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌所販賣
    之商品，且屬被告所有，已據被告供承在卷，並有彰化縣警
    察局芳苑分局扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份、網路拍賣
    網頁列印資料5 紙可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告
    所有，且係供其犯罪所用之物。而被告上述之犯行，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依職權以98年偵字第14827 號
    為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據
    本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書、
    前述緩起訴處分書正本及臺灣臺中地方法院檢察署98年度緩
    字第3184號觀護卷宗屬實，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第十二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
