【裁判字號】    99,聲,4485
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正義
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第290號、99年度戒毒偵字第131號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因肆包（驗餘合計淨重貳點玖陸公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局員警於民國98年
    10月21日18時30分許，在臺中縣神岡鄉○○路1720巷58弄17
    號內，查扣供被告陳正義（施用毒品部分另為不起訴處分）
    施用之粉末6小包，其中4包粉末含有第一級毒品海洛因成分
    （驗餘淨重2.96公克），另1包粉末含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗餘淨重0.093公克），均係違禁物品，除據
    被告自承明確外，並有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1紙可稽，爰依刑法第4
    0條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因4小包（
    驗餘合計淨重2.96公克）、甲基安非他命1小包（驗餘淨重0
    .093公克），分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
