【裁判字號】    99,中交簡,2175
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  金文吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3870號），本院判決如下：
    主    文
金文吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄關於被告前科之記載，應補充更正為「金文吉前於民國
    97年間，因妨害公務、公共危險及妨害公務等案件，經本院
    以97年度中簡字第3541號分別判處有期徒刑3 月、拘役59日
    及拘役40日，並定拘役部分應執行80日確定；又因公共危險
    等案件，經本院以97年度中交簡字第2659號判處有起徒刑 3
    月，並與前揭妨害公務案件所處有期徒刑3 月，經本院以裁
    定合併定應執行有期徒刑5 月確定；其又於98年間，再因公
    共危險案件，經本院以98年度中交簡字第348 號判處有期徒
    刑3 月確定，與前開案件所處之刑接續執行後，而於99年 4
    月8 日因縮短刑期執行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告金文吉所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前所述之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，在
    卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因3 次違背安全駕駛案，先後經本院判處拘役
    59日、3 月、3 月確定，經入監執行後甫於99年4 月8 日執
    行完畢，竟仍無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，再度
    於酒後受體內酒精濃度之作用，精神狀況不佳、顯不能安全
    駕駛之程度下仍執意上路，其呼氣之酒精濃度高達每公升1.
    09毫克，其行為對其他用路人之生命、身體及財產安全構成
    明顯威脅，幸未肇事即為警攔查、並未實際造成損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3870號
    被      告  金文吉  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣桃源鄉建山村建山巷101之1
                          號
                        居臺中縣太平市○○路401巷12弄72
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、金文吉前因公共危險、妨害公務等案件經法院先後判處應執
    行拘役80日、有期徒刑3 月、5 月、3 月確定，並於民國99
    年4 月8 日接續執行完畢。詎仍不知悔改，自99年10月12日
    晚上6 時許起至同日晚上11時許止，在臺中縣太平市○○路
    光隆國民小學附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日晚上11時許，騎乘車牌號碼F8R-357 號
    重型機車離開，欲返回其居處。嗣於同日晚上11時42分許，
    金文吉騎乘上開機車，行經臺中縣大里市○○路33號前時，
    因行車搖晃不定為警攔停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試
    ，測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.09毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告金文吉於警詢、本署偵查中自白不
    諱，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試單等附卷可資佐證。核與被告之自白相符，其自白應為
    真實。按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若
    為每公升0.714 毫克至1.428 毫克時，會有精神錯亂，平衡
    感受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升
    1.190 毫克至1.904 毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明
    顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學
    84年1 月初版第392 頁）。另參考美國、德國標準及學者所
    做之調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐
    氣含量在每公升0.5 毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力
    之影響如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕
    駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡。是法務部於88年5 月10日，邀請相關單位及學者
    專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克，或血液酒
    精濃度達0.11% 以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升1.09毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標準，且被
    告為警詢問過程中，有語無倫次、多話等情事。此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可參。足認被告已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具
    體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  陳  興  男
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  李  佳  倫
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
