【裁判字號】    99,訴,3213
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第3213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2404號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年貳月。扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前於民國八十九年間因犯施用毒品案件，經依本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    八十九年七月二十一日觀察、勒戒完畢；又於九十年間因犯
    施用毒品案件，經依本院裁定送戒治處所強制戒治，於九十
    一年八月二十八日強制戒治執行完畢，刑罰部分，經本院判
    處有期徒刑七月，並與其嗣後所犯贓物、竊盜等罪，復經本
    院裁定應執行有期徒刑一年五月確定，送監執行，於九十二
    年十二月十二日因縮短刑期假釋付保護管束，並於九十二年
    十二月三十一日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行
    完畢論。又於強制戒治期滿五年內之九十四年間，再因犯施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，送監執行，後
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院裁定減為有
    期徒刑五月確定，於九十六年八月二十日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知戒絕毒品，於前開毒品案件執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年六月
    二十二日十七時許，在臺中縣太平市○○路一一六五巷三二
    弄五號之居處，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。又另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年六月
    二十二日十七時，臺中縣太平市○○路一一六五巷三二弄五
    號之居處，以玻璃球吸食器燒烤產生煙霧後吸食之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於九十九年六月二十三日，經警在
    上址扣得甲○○所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒一
    支，且採集其尿液檢驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查
    獲。
  (二)案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之注射針筒一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，並自九
    十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治既已無
    法收其實效，爰依追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，以無法收其實效
    ，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑事
    庭會議決議參照）。查被告於八十九年間因犯施用毒品案件
    ，經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十九年七月二十一日觀察、勒戒完畢；又於
    九十年間因犯施用毒品案件，經依本院裁定送戒治處所強制
    戒治，於九十一年八月二十八日強制戒治執行完畢，刑罰部
    分，經本院判處有期徒刑七月，並與其嗣後所犯贓物、竊盜
    等罪，復經本院裁定應執行有期徒刑一年五月確定，送監執
    行，於九十二年十二月十二日因縮短刑期假釋付保護管束，
    並於九十二年十二月三十一日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    刑期以已執行完畢論。又於強制戒治期滿五年內之九十四年
    間，再因犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，
    送監執行，後因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本
    院裁定減為有期徒刑五月確定，於九十六年八月二十日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其於觀察、勒戒或強制戒治完畢後，五年內已再犯施用
    毒品案件，並經依法追訴處罰，縱其本件施用毒品之時間，
    在前施用毒品案件經強制戒治完畢釋放五年以後，仍與「五
    年後再犯」有別，仍應依毒品危害防制條例第二十三條第二
    項之規定，依法追訴。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○有如犯罪事實欄所示之前科資料，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加
    重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度、檢察官具體求刑之刑度、暨被告前案因施用毒品遭判決
    之刑度（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
  (4)又扣案之注射針筒一支，係被告所有，供被告施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
