【裁判字號】    99,中簡,3212
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴清淇
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第4045號），本院判決如下：
    主    文
賴清淇犯公然猥褻罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
