【裁判字號】    99,司拍,761
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第761號
聲  請  人  吳賢基
相  對  人  陳建呈
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國(下同)98年10月26日。
    （二）權利種類：普通抵押權。
    （三）債權額比例：全部1分之1。
    （四）擔保債權總金額：新臺幣(下同)2,000,000元。
    （五）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人於98年
          10月22日所生之金錢借貸。
    （六）清償日期：99年1月21日。
    （七）利息(率)：無。
    （八）遲延利息(率)：每百元每日三角計。
    （九）違約金：每百元每日五角計。
    （十）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行之賠償金或補償
          金。
    （十一）債務人及債務額比例：陳建呈，1分之1。
      茲因相對人陳建呈於民國98年10月22日向聲請人借款新臺
      幣2,000,000元，約定有遲延利息及違約金，已屆99年1月
      21日清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提
      出他項權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書
      等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
