【裁判字號】    99,易,3668
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：99年度偵字第19803號），本院認不宜逕以簡
易判決處刑（99年度中簡字第2850號），改依通常程序審理，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，有訊問筆錄在卷
    可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19803號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路630巷18弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與甲○○前為夫妻（民國98年4月7日離婚），為家庭
    暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員關係。丙○○與甲○
    ○於99年6月21日晚上 8時許，在臺中縣太平市○○路630巷
    18弄 1號之住處內，因細故而生口角衝突，丙○○竟基於傷
    害之犯意，以抓耙擊打甲○○右手臂及徒手毆打，並用手臂
    扼住甲○○之頸部。丙○○復接續上開犯意，於同年月日晚
    上 9時30分許，與甲○○發生拉扯並以手臂扼住甲○○之頸
    部。致甲○○受有前頸擦傷及後頸擦傷長各 1公分、右上臂
    擦傷長3公分、左上臂擦傷長 2公分、左中指及無名指腫痛、
    右小腿紅腫2乘2公分等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辨。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務
    處受理家庭暴力事件驗傷診斷書、戶籍謄本各乙份附卷可參
    ，是被告家庭暴力之傷害罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。被告基於單一傷害之犯
    意，以抓耙、徒手毆打及扼住告訴人頸部之行為傷害告訴人
    ，在時間及空間上均具有密切關連性，各行為之獨立性極為
    薄弱，應為接續犯而屬單純一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  王 怜 力
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
