【裁判字號】    99,中交簡,2246
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第4128號），本院判決如下：
    主  文
陳建服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強
暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「陳建」補
    充更正為「陳建前因於民國99年9月9日涉犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第14723號為緩起訴處分，甫於
    99年10月27日確定在案。詎猶不知悛悔，復」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。又被告於偵
    查中雖曾一度辯稱：伊喝酒後，完全不知道發生何事云云。
    惟被告酒後既尚能駕駛車輛至事故地點，且於事故後尚能自
    己離開現場，之後再返回現場，於警詢中除能供出飲酒之時
    間地點外，並辯稱：「因為我車禍時，身體覺的不舒服想去
    看醫生，我就自行步行去平等澄清醫院。後來走到一半我覺
    的應該還是要回去處理車禍，所以又折返回車禍現場。」等
    語，足見被告要無「喝酒後，完全不知道發生何事」情形，
    被告此部分辯解要係臨訟卸責之詞，不足採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十五條第一項
    、第一百四十條第一項、第四十二條第三項前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
