【裁判字號】    99,易,3459
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
981號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十六年間，因公共危險案件，經臺灣彰化
    地方法院於同年九月十日，以九十六年度彰交簡字第三九五
    號判處有期徒刑五月，於同年十月十五日判決確定，甫於同
    年十一月二十九日易科罰金而執行完畢。詎其仍不思悛悔，
    於九十九年九月十五日下午三時許，飲用酒類後，前往臺中
    縣烏日鄉○○路九號幸福臺灣社區，因尋找其妻不果，遂在
    該社區一樓大廳處，對該社區管理員乙○○大聲咆哮、辱罵
    ：「幹你娘」、「衝三小」及「幹你老母」等語（所涉公然
    侮辱部分，未據告訴），並作勢毆打乙○○。俟經乙○○指
    示該社區駐點助理吳依婷報警處理，由臺中縣警察局烏日分
    局烏日派出所警員朱達明及洪啟富等二人於同日下午三時三
    十九分許，接獲勤務中心通報後，於同日下午三時四十三分
    許，趕赴上址處理。而甲○○於遭朱達明及洪啟富等人勸阻
    後，竟基於對公務員依法執行職務時當場侮辱之犯意，以「
    幹你娘」、「衝三小」及「哭爸」等穢語，辱罵正在執行職
    務之朱達明及洪啟富等二人，並將其所持之手機丟向該社區
    大樓之大門。嗣朱達明及洪啟富等二人見狀後，隨即對現行
    犯甲○○施以逮捕之動作，而甲○○竟另基於對公務員依法
    執行職務時施強暴之犯意，將雙手及雙腳用力扭動以反抗掙
    脫，並與朱達明拉扯，致朱達明受有右手腕擦傷紅腫之傷害
    （所涉傷害部分，未據告訴），以此強暴方式，妨害朱達明
    及洪啟富等二人依法執行職務。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告甲○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院九十九年十一月十五
    日審理時坦承不諱，核與證人朱達明、洪啟富二人於偵查中
    、證人乙○○、吳依婷二人於偵查及警詢中、證人葉瓊華於
    警詢中證述之情節相符，並有職務報告二紙、刑案現場圖一
    紙、證人即警員朱達明受傷照片二幀、被告受傷照片二幀、
    酒精濃度檢測單一紙附卷可參。被告於本院審理時自白犯罪
    ，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告
    妨害公務之犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪及同法第一百四十條第一項
    之於公務員執行職務時當場侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於九十六年間
    ，因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院於同年九月十日，
    以九十六年度彰交簡字第三九五號判處有期徒刑五月，於同
    年十月十五日判決確定，甫於同年十一月二十九日易科罰金
    而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執
    行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告僅因細故竟酒後藉勢對於值勤之員警為強暴及侮辱行為
    ，行為實有不當，惟被告於本院審理時終能坦承犯行，懺悔
    過錯，犯後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
