【裁判字號】    99,易,3478
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2175號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年11月19日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零零
    捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）89年間因販賣第2級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑5年，復經臺灣高等法院臺中分院判決駁回
    上訴確定，於95年5月18日縮刑期滿執行完畢。又於89年間
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年9月16日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5220號為不起
    訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月31日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第3305號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒品
    ，復基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月2
    日23時許，在國道高速公路新竹湖口休息站停車場其所駕駛
    車牌號碼M2-4361號自用小客車內，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第2級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月3日16時55分許，甲○
    ○駕駛車牌號碼M2-4361號自用小客車途經臺北市南港區○
    ○○路與昆陽路口時，為警攔檢查獲，並當場扣得其所有供
    施用之第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.5008公克）
    ，且經警徵其同意採集其尿液送驗結果，安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
