【裁判字號】    99,中簡,3189
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂曜呈
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19707號），本院判決如下：
    主  文
呂曜呈竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告呂曜呈正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正
    當利益，竟為私利，利用詐術使被害人蔡明桀對財物之管理
    力一時弛緩，即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之
    觀念，惟衡酌被告已與被害人達成和解，賠償被害人之損害
    ，犯罪損害未進一步擴大，且被告犯後於警詢、偵查中均坦
    承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
