【裁判字號】    99,聲,4541
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊錦秀
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3207號)，本院裁定如下：
    主  文
楊錦秀犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51條第5款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受刑人楊錦秀犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件及偽證案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑(其中如附表編號1、2所
    示二罪，業經本院98年訴字第1854號判決，定應執行有期徒
    刑1年4月)，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
