【裁判字號】    99,簡,839
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2758
8 號；本院原案號：99年度易字第2074號），被告自白犯罪，本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯公然侮辱罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯傷害罪，累犯，處拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第10行「犯意
    」後加「聯絡」，及將第17行「犯行」更正為「犯意聯絡」
    ，暨補充被告甲○○於審判中自白犯罪外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
