【裁判字號】    99,司養聲,221
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第221號
聲  請  人  賴羿華
即收養人    林佳卉
聲  請  人  黃政瑋
即被收養人
法定代理人  黃麗潔
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
賴羿華、林佳卉於民國九十九年八月六日共同收養黃政瑋為養子
，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人賴羿華（男、民國○○
    ○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）、林佳卉（女、六十七年三月六日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人黃政
    瑋（男、九十八年十一月十七日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號、生父不詳）於九十九年八月六日訂立
    收養契約，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之
    法定代理人即生母黃麗潔代為及代受意思表示，為此聲請本
    院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人警察刑
    事紀錄證明、收養人、被收養人及其生母之戶籍謄本、收養
    人之在職證明、財產證明、薪資證明及體格檢查表等為證，
    復經收養人及被收養人之生母到庭表示收養、出養之意願，
    並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年九月二十四日訊問筆錄
    參照）。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件
    收養並無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事
    ，又符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
