【裁判字號】    99,中簡,3220
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖進澤
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3942號），本院判決如下：
    主  文
廖進澤竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     重股
                                   99年度速偵字第3942號
    被      告  廖進澤  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段10
                        號
                        （臺中市北屯區戶政事務所）
                        居臺中市○○區○○路3段336號
                        限制住居：臺中市○區○村路○段136
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖進澤前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月確定，嗣於
    民國95年12月26日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年10月17日晚間11時許，在臺中市○區○
    ○街90號前，以自備之鑰匙，發動許培火停放在該處之車牌
    號碼M2G-918號重型機車電門而竊取之。得手後，供己代步
    使用。嗣於翌日（18日）0時2分許，廖進澤騎乘上開重型機
    車，行經臺中市○區○○路與昇平街口，為警查獲，並起獲
    上開重型機車1部及扣得鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告廖進澤於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人許培火於警詢時指述之情節相符，且有鑰
    匙1支扣案可資佐證。復有現場照片、臺中市警察局車輛協
    尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛詳
    細資料報表等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告前經有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑），為累
    犯，並請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之鑰
    匙1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在
    卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢 察 官  許 景 森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書 記 官  張 志 賢
參考法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
