【裁判字號】    99,中簡,3043
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊傑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3273號），本院判決如下：
    主    文
林俊傑施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告林俊傑雖於警詢時向警方供出其施用之第 2級毒品甲基
    安非他命，係向綽號「姐仔」的羅雅惠所購買，然本案係由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮警方進行通訊監察及跟
    監蒐證，因而查出羅雅惠涉嫌販賣第 2級毒品甲基安非他命
    予被告及其他購毒者，經本院聲請核發搜索票，對羅雅惠及
    被告及其他購毒者實施同步搜索，查獲羅雅惠涉嫌販賣第 2
    級毒品甲基安非他命及被告施用第 2級毒品甲基安非他命之
    事證等情，有臺中縣警察局刑事警察大隊職務報告在卷可稽
    ，並經本院調取99年度聲搜字第1954號卷宗核閱屬實，檢方
    既已事先掌握羅雅惠販賣第 2級毒品甲基安非他命予被告及
    其他購毒者之事證，被告並不符合毒品危害防制條例第17條
    第1項之減刑規定，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
