【裁判字號】    99,破,34
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度破字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告「優政投資股份有限公司（公司統一編號
00000000號）」破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：「優政投資股份有限公司」因股東無意繼
    續經營，前經經濟部核准解散登記，惟經辦理結算，該公司
    於民國98年12月30日之資產：現金、銀行存款為新臺幣（下
    同）16,070元、留抵稅額58,908元，負債：銀行借款873,05
    3,613元，應付款項12,000元。因「優政投資股份有限公司
    」有數位債權人，而公司負債大於資產又不能清償，且無可
    供執行之資產，已構成破產駁回之要件，但因公司法第334
    條準用同法第89條規定，公司清算人如於公司財產不足清償
    其債務時，不即聲請宣告破產者，將遭罰鍰處分，為免受罰
    ，爰聲請宣告「優政投資股份有限公司」破產等語。
二、按破產固係對不能清償債務之債務人宣告之，但法院就破產
    之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若
    債務人亳無財產，則破產財團不能構成，或破產財團雖勉可
    組成，然其破產財團財產不足以清償破產財團費用及財團債
    務時，依破產法第148條規定，應以無宣告破產之實益，而
    裁定駁回破產宣告之聲請。又「財團費用」包括：破產財
    團之管理變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所
    需審判上之費用、破產管理人之報酬，及破產人之必要
    生活費及喪葬費，視為財團費用。至「財團債務」則包括：
    破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管
    理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣
    告後應履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所
    生之債務，及因破產財團不當得利所生之債務。破產法第
    95條、第96條分別定有明文。經查，聲請人為「優政投資股
    份有限公司」之清算人，有本院職權查調之股東臨時會會議
    紀錄在卷可參。而依聲請人所提出之「優政投資股份有限公
    司」資產負債表觀之，該公司之積極財產僅有現金16,070元
    留抵稅額58,908元，顯不足以支應破產財團費用及財團債務
    ，更無餘額可供構成破產財團，自無宣告破產之實益及進行
    破產程序之必要；加以聲請人自承本件符合破產駁回之要件
    ，但其為「優政投資股份有限公司」之清算人，為免有違公
    司法規定而致受罰，始具狀聲請宣告「優政投資股份有限公
    司」破產等語。從而，聲請人所為宣告「優政投資股份有限
    公司」破產之聲請，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
