【裁判字號】    99,補,1529
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認道路通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1529號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○間請求確認道路通行權存在事件，原告應
於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告2人主張通行坐落台中縣清水鎮○○○段十
    塊寮小段289地號、面積393平方公尺，權利範圍8分之4之土
    地，在客觀上可獲得之利益(即原告2人所有之土地因取得通
    行權而增加之利益)。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
