【裁判字號】    99,司聲,1590
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1590號
聲  請  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  聚發工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三二六六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣肆拾捌萬元，准予發還。
    理    由
一、按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第1款及第106條前段分別
    定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其他
    命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法院
    裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之規定自
    明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後該
    假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人得
    聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。參照最高法院88年
    度台抗字第227號裁判。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第5103號裁定，為免為假扣押曾提
    供如主文所示之擔保金，並以臺灣板橋地方法院98年度存字
    第3266號擔保提存事件提存在案。因假扣押裁定經聲請人聲
    請撤銷。嗣聲請人並定20日以上期間聲請法院通知相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱臺灣板橋地方
    法院98年度存字第3266號擔保提存卷宗、本院99年度司裁全
    聲字第166號撤銷假扣押卷宗，查核屬實。是本件假扣押裁
    定，因兩造間本院99年度訴字第50號之本案訴訟，相對人未
    到場視為撤回起訴且視同未起訴，復經聲請人聲請撤銷確定
    在案，是聲請人免假扣押所為供擔保原因業為消滅，依上開
    規定，聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
