【裁判字號】    99,聲,4018
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文山
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第252 號、99
年度戒毒偵字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃文山基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年8 月9 日下午某時，在臺中市○○路立體停
    車場之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年8 月11日20時30分許，為警在臺中市○區○
    ○街90號前查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘
    淨重0.016 公克）。被告經依鈞院以98年度毒聲字第755 號
    裁定送臺灣臺中戒治所執行強制戒治，嗣因執行已屆滿6 個
    月，成效評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，業於99年
    8 月17日執行完畢，由臺灣臺中地檢署檢察官以99年度戒毒
    偵字第117 號為不起訴處分確定。至上揭扣押物，經送鑑驗
    結果，業已判定含有第一級毒品海洛因成分，而確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物無訛，有行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙附卷可稽。爰聲請宣告沒收
    並諭知銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，被告因施用毒品犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第196 號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，又
    本件扣案之白色粉末1 包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重0.016 公克），有草屯
    療養院98年9 月1 日草療鑑字第0980800175號鑑定書1 紙存
    卷可參（戒執一字卷第12頁），足認該白色粉末即係第一級
    毒品海洛因無訛。上開扣案白色粉末海洛因係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，依同法第 4
    條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉讓
    、持有，係屬違禁物。是依上開說明，就扣案之海洛因應予
    沒收銷燬。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
