【裁判字號】    99,訴,3015
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張功明
指定辯護人  義務辯護人  曾琬鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3305號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年11月19日上午10時
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  林靜芬
                  書記官  黃雅青
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    張功明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨
    張功明前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於93年12月
    22日釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之96年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，經減刑為
    有期徒刑4月，與另犯經本院判處定應執行刑為有期徒刑10
    月確定之竊盜案件，經合併執行，於98年4月8日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6月29日晚上11時20分許採尿前96小時內，在其
    位於臺中縣大里市○○路21號住處內，以將海洛因摻水以針
    筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年6
    月29日晚上9時30分許，在臺中市○○路與學士路口，因形
    跡可疑為警盤查，在警方經其同意採集其尿液送驗後，結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭  書記官  黃雅青
                                    法  官  林靜芬
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
