【裁判字號】    99,中簡,3080
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進權
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3858號），本院判決如下：
    主    文
黃進權共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話貳支（含SIM 卡共貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為
    性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「黃
    姐」之成年女子間，就本案犯罪行為有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第4686號判決參照）。被告出於一個意圖
    使應召女子與他人為性交行為而媒介以營利之單一犯意，受
    雇於該綽號「黃姐」之女子，自99年9 月底某日起至99年10
    月7 日為警查獲止，多次搭載應召女子前往指定處所與不特
    定男客從事性交易之行為，每次向應召女子收取新臺幣 300
    元營利，依其犯罪內容，客觀上本有於短時間內密集實行犯
    罪之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，如
    將各次媒介行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生
    刑罰過重之不合理現象，故此類型之犯罪，應論以集合犯之
    實質上一罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後
    態度尚佳，兼衡其智識程度為國中畢業，以每次300 元代價
    受僱於綽號「黃姐」之成年女子及犯罪所造成之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。扣案之行動電話2 支（含SIM 卡2 枚），係被告所有供其
    與共犯「黃姐」及應召女子聯絡所用，業據被告於警詢時供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第 231
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
右正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3858號
    被    告  黃進權  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺中縣霧峰鄉吉峰村峰生巷7弄8號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、黃進權明知真實姓名年籍不詳、綽號「黃姐」之成年女子（
    下稱黃姐），係經營應召站，專事媒介女子與他人為性交者
    ，竟與「黃姐」共同基於意圖使女子與他人為性交而媒介以
    營利之犯意聯絡，自民國99年9 月底之某日起，向「黃姐」
    所屬應召站成員應徵司機（俗稱馬伕），駕駛其所有之車牌
    號碼131-ZK號營小客車，載送「黃姐」旗下之應召女子與男
    客從事性交易，每性交易1 次則向應召女子收取薪資新臺幣
    （下同）300 元。該應召店之經營模式係每當有男客欲性交
    易時，即撥打黃進權之0000000000號行動電話，告知相關性
    交易訊息，應召女子即由黃進權載往男客所在處所，性交易
    每次50分鐘收費2500元，應召女子實得1300元，另外1200元
    支付黃進權薪資300 元，餘款則為「黃姐」之應召站取得。
    嗣於同年10月7 日晚上7 時許，「黃姐」之應召站接獲陳慶
    輝召妓電話後，即指示黃進權載送黃于萍至臺中市○○區○
    ○路505 號亞士頓汽車旅館從事性交易，嗣於同日晚上8 時
    許，黃于萍與陳慶輝在上開旅館106 號房，為警臨檢查獲，
    並於同日8 時20分許，在臺中市○○區○○路與梅川東路口
    查獲載送黃于萍之黃進權，並扣得黃進權聯絡應召站使用之
    門號0000000000、0000000000號行動電話2 支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辨。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃進權於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即應召女子黃于萍、嫖客陳慶輝於警詢時證述情節
    相符，並有門號0000000000、0000000000號行動電話2 支扣
    案可證，足認被告之自白與事實相符，其上開犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交之行為而媒介以營利罪嫌。被告與「黃姐」之應召站
    成員間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。扣案之門號
    0000000000、0000000000號行動電話2 支，係因犯罪所得之
    物及供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷，
    請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 、3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        檢察官  詹  常  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  黃  芹  恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
