【裁判字號】    99,中簡,3152
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17593號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯戶籍法第七十五條第二項之行使偽造國民身分證罪
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之偽造並貼有甲○○相片之乙○○國民身分證壹枚，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實一前3行關於甲○○前科部分，應更正為「
    甲○○曾於民國93年間，因施用第一級及第二級毒品犯行，
    經本院於93年9月30日以93年度訴字第1817號判決判處有期
    徒刑8月及3月，並定應執行刑為有期徒刑9月，上訴後經臺
    灣高等法院臺中分院於93年12月13日以93年度上訴字第1802
    號判決上訴駁回確定，嗣於96年2月28日縮刑期滿而執行完
    畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、按國民身分證，係由主管機關核發作為本國人士身分之證明
    ，屬於品行能力相類之證書，係刑法第212條之特種文書。
    惟戶籍法第75條業於民國97年5月28日修正公布，並自同年
    月30日生效施行，該條第1項及第2項分別規定「意圖供冒用
    身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或
    他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」、「行使前項偽造、變造之國民身分證者，
    亦同。」此條規定係針對國民身分證之偽造、變造及行使犯
    行予以明文規定，相較於刑法第212條、第216條係針對所有
    一般特種文書之偽造、變造及行使犯行之處罰規定，戶籍法
    之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法之原則，就行
    使偽造國民身分證之犯行，應優先適用戶籍法第75條之規定
    處斷。次查，依卷附之偽造並貼有被告相片之乙○○國民身
    分證，尚無從認定其上有偽造之「內政部印」印文，且警方
    職務書及聲請簡易處刑意旨均未提及被告有偽造公印之情，
    自不能以一般真正之國民身分證上有內部之公印文，遽認
    本件偽造之國民身分證上一定有偽造之「內政部印」公印文
    ，是被告此部分罪嫌，應認不能證明，附此敘明。是核被告
    所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造國民身分
    證罪。被告偽造國民身分證之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子就
    上開行使偽造國民身分證罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，為逃避查緝而行使偽造之國民身分證，非但損害
    乙○○本人權益，且破壞社會秩序，惟念其犯後坦承犯行，
    已知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。扣
    案之偽造並貼有被告相片之乙○○身分證，係被告所有，且
    供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，戶籍法第
    75條第2項，刑法第11條、第28條、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
