【裁判字號】    99,司促,44583
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44583號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  劉俊杰
上債權人聲請對於債務人謝蓓英發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    提出被繼承人張富雄之除戶戶籍謄本、全體繼承人之最新戶
    籍謄本(記事欄勿省略)、繼承系統表、繼承人有無向法院為
    限定繼承或拋棄繼承之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
