【裁判字號】    99,簡,859
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江榮章
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
15008號、第22392號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
江榮章竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關江榮章之刑事前案紀錄
    記載更正為「江榮章曾於民國95年間，因施用第1、2級毒品
    案件，經本院於95年12月18日，以95年度訴字第3169號判決
    ，分別判處有期徒刑1年3月、4月確定，嗣經本院以 96年度
    聲減字第2481號裁定，分別減為有期徒刑7月又15日、2月，
    並定其應執行之刑為有期徒刑 9月確定；96年間，因竊盜案
    件，經本院於96年 5月14日，以96年度易字第1272號判決，
    分別判處有期徒刑3月、3月、8月、8月確定；再經本院以96
    年度聲減字第2481號裁定，分別減為有期徒刑1月又15日、1
    月又15日、4月、4月確定；同年間，因施用第 1級毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於96年8月4日，以96年度上訴字
    第1492號，判處有期徒刑11月，減為有期徒刑 5月又15日確
    定；嗣並經臺灣高等法院臺中分院，以96年度聲字第1380號
    裁定，就上開有期徒刑1月又15日、1月又15日、4月、4月、
    5月又15日，定其應執行之刑為有期徒刑1年確定；同年間，
    再因竊盜案件，經本院於96年8月27日，以96年度簡字第764
    號簡易判決，判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確
    定。江榮章入監接續執行上開有期徒刑 9月、1年、1月又15
    日，於97年8月5日縮短刑期假釋出監，刑期至97年 9月13日
    縮刑期滿，以已執行完畢論。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告江榮章所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告曾有上開刑事前案紀錄，入監執行後於97年8月5日縮
    短刑期假釋出監，刑期至97年 9月13日縮刑期滿，以已執行
    完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，均為累犯，均依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、爰審酌被告江榮章已有毒品危害防制條例、詐欺及竊盜等刑
    事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪
    認其品行不佳，其再犯本案足認無悛悔向上之心，被告年輕
    體健，並非欠缺謀生能力，且行竊他人財物之目的，均在於
    購買毒品施用，犯罪目的及動機不佳，雖竊得財物價值並非
    甚高，然事後任意丟棄竊得之被害人證件、信用卡等物品，
    造成被害人掛失補辦之困擾，顯見其未能尊重他人之財產權
    ，並斟酌被告犯罪手段尚稱平和，犯後業已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    8項，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
