【裁判字號】    99,訴,3113
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖紹呈
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2437號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    廖紹呈施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點玖壹公克）沒收銷燬之
    ，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋貳只沒收之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點玖壹公
    克）沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋
    貳只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    廖紹呈前因公共危險案件，經本院以97年度交訴字第235 號
    判處有期徒刑7 月確定，甫於民國98年10月11日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年6 月22日22時許，在其位於臺中縣潭子鄉聚興村興豐
    山莊8 號住處，以將海洛因摻入香菸點火吸食其煙之方式，
    施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6 月22日22時許，在上開住處，以將甲基安非他
    命燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月
    26日13時30分許，在臺中市○區○○路與健行路口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因2 小包（合計淨重0.92公克，驗
    餘淨重0.91公克）。
三、證據名稱：
  (一)現場查獲照片。
  (二)委託鑑驗代號與真實姓名對照表及中山醫藥大學附設醫院出
    具之尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.92公克，驗餘淨
    重0.91公克）、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙。
  (四)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款 被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
