【裁判字號】    99,交聲,3903
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3903號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  廖健佑
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年10月25日所為之裁決
（原處分：中監違字第裁60-GE0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，廖健佑不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：聲明異議人
    即受處分人廖健佑（下稱受處分人）於民國98年9月26日3時
    13分許，飲酒後駕駛車牌號碼4378-WB號自小客車，行經臺
    中港路與惠來路口時，因「酒後駕車肇事，無人受傷，經呼
    氣檢測酒測值為每公升0.35毫克」之違規，經臺中市警察局
    第六分局市政派出所警員以違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定，當場舉發，嗣原處分機關於99年10月25
    日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書，依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）19,500元，並吊扣駕駛執照12個月、施以道
    安講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處。又按刑事訴訟法
    所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起
    訴處分之一種，此觀該法第256條之規定自明；至檢察官為
    緩起訴時，依刑事訴訟法第253條之2第1項規定，徵得被告
    之同意，對被告所為之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之
    處遇措施，並非刑罰，經檢察官為緩起訴處分確定後，應視
    為不起訴處分確定，且受處分人確定免於受刑事訴追，依行
    政罰法第26條第2項規定，自得依違反行政法上義務規定裁
    罰，本所依法裁處應無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之，本人業經臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴，並
    繳納20,000元在案，然原處分機關另向本人處以罰鍰19,500
    元，並執行吊扣駕照，實無一事不二罰之必要，爰請鈞院撤
    銷行政罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領；又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款均有明定。查
    本件受處分人駕駛4378-WB號自小客車，於98年9月26日3時
    13分許，行經臺中港路與惠來路口時，因酒後駕車，經呼氣
    檢測酒測值為每公升0.35毫克之違規，經臺中市警察局第六
    分局市政派出所警員，以中市警交字第GE0000000號舉發違
    反道路交通事件通知單舉發違規等情，固為受處分人所不爭
    執，並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯影本附卷可稽，惟受處分人因此一酒後駕車行為，同時
    觸犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，已另
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年速偵字第3463號為
    緩起訴處分在案，並於處分書中載明緩起訴期間為1年，受
    處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起2個月內向財
    團法人臺灣省私立向上社會福利基金會附屬臺中光音育幼院
    支付2萬元。受處分人業於98年11月5日履行上開緩起訴處分
    所附條件，且緩起訴期滿未據撤銷等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開緩起訴處分書、上開執行緩起訴處分命
    令通知書及財團法人臺灣省私立向上社會福利基金會附屬臺
    中光音育幼院緩起訴處分金收據各1份附卷可稽。是以，受
    處分人因飲用酒類其呼氣所含酒精濃度超過法定標準而駕駛
    車輛之違規事實，堪稱明確，原處分機關依上揭規定裁罰受
    處分人，原無違誤。
四、惟按95年2月5日正式施行之行政罰法第26條規定：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。」，其目的在於避免行為人承
    受過度且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律與行政秩
    序罰競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，經由立法
    程序確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由明確揭示
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二
    罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得『併與裁處』」。故前揭行政罰法
    中關於刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，在
    處罰目的與處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，行為人已
    接受刑罰而足資警惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人
    陷於雙重處罰之不利益，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    ，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實
    體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產
    權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
    心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
    中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑
    種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。又刑事訴訟法
    第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要件與刑事訴訟法
    第252條規定之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介於起訴與
    微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起訴處分時，
    依刑事訴訟法第253條之2規定，得命被告於一定期間內履行
    「向公庫支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分
    ，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強
    制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「
    刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且實質上已造成行為人
    財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上可謂實質之制
    裁。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已
    明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，
    未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事
    訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察
    官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行
    義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分
    人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並
    履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情
    形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞
    。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主
    觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科
    罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
    件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰
    之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」
    ，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（
    臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論
    ，可值參照）。又法務部95年5月25日法律字第0950700393
    號函雖謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括
    「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰
    之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、
    「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告
    犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
    第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍
    依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非
    不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰
    ，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形
    迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則
    刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘
    役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1項之規定，
    免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而
    節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
    之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑
    事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複
    刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第
    2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」；且觀諸刑事訴
    訟法第253條之1第1項係於91年2月8日增訂，而行政罰法係
    於94年2月5日公布施行，制定在後之行政罰法第26條第2項
    ，僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納入，應係立法者有
    意排除，而非法律疏漏，附此敘明。而道路交通管理處罰條
    例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者
    分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「
    秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制
    罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之
    目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相
    同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，
    自無重複處罰行政罰之必要。
五、綜上所述，本件受處分人既因同一酒後駕車行為，另經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，受處分人並
    於98年11月5日向財團法人臺灣省私立向上社會福利基金會
    附屬臺中光音育幼院支付20,000元，對於性質相同之金錢裁
    罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法
    為相同處罰之理。原處分機關就受處分人同一酒後駕車行為
    ，再對受處分人裁處罰鍰19,500元，即有違行政罰法第26條
    第1項一事不二罰之規定，受處分人就此部分之異議為有理
    由，自應由本院將此部分罰鍰之處分撤銷，另為不罰之諭知
    ，以資適法。至原處分機關所為吊扣受處分人駕駛執照12個
    月，並施以道安講習之行政裁罰，因屬行政罰法所稱之「其
    他種類行政罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，原處分機關
    仍得依法併予裁處，受處分人亦未就此部分處分之異議，此
    部分處分之效力仍續維持。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月    19     日
                      交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年   11    月    19     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
