【裁判字號】    99,中簡,3179
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23313號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，毒品部分驗餘淨重零點零捌陸零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是本件核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。另被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並予加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、持有毒品海洛因之數量、
    犯罪手段，暨犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為警
    查獲時所扣得白色粉末一包，經鑑驗後確實含有毒品海洛因
    成分（驗餘淨重0.0860公克），亦有行政院衛生署草屯療養
    院九十九年七月二十八日草療鑑字第0990700176號鑑定書一
    份附卷可參（見毒偵字卷第25頁），應不問屬於犯人與否，
    併與無法完全析離之外包裝袋，均依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第一項，毒品危害
    防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
