【裁判字號】    99,聲,2057
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2057號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張右人律師
            張豐守律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押（本
院案號：99年度上更(一)字第163號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：被告甲○○對於本案犯行已深深痛悔思過，
    為避免浪費司法資源，於偵、審時均坦承不諱，故案情明朗
    無疑，因父親身體不好無法工作，祖父也已年邁，獨母親1
    人承擔家計，懇求鈞長法外開恩，准予被告交保候傳，讓被
    告能在執行之前回家中安頓一切，盡為人子之孝，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵、審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。而重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「
    相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必
    要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已
    有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相
    當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
三、查被告甲○○係經本院以其涉犯毒品危害防制第4條第3項之
    販賣第三級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
    行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定予以
    羈押。而本案係由最高法院發回更審，被告所涉販賣第三級
    毒品犯行，更審前業經本院以99年度上訴字第535號判決判
    處應執行有期徒刑8年，被告不甘受罰、欲脫免刑責之或然
    率乃較一般輕罪判決為高，是為確保訴訟程序及國家刑罰權
    之具體實現，本院認為非予羈押被告，顯難以確保日後審判
    、執行之順利進行，故有羈押之必要。另審酌被告因已受上
    開重刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰
    執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若改命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，仍不足以確保審判或執行程
    序之順利進行。至於聲請意旨謂被告父親身體不好無法工作
    ，祖父亦已年邁，獨母親1人承擔家計等情，縱屬不虛，仍
    難令本院形成被告逃亡可能性低於百分之五十之心證。綜上
    理由，本院認被告之羈押原因及羈押之必要性均仍存在，其
    聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
