【裁判字號】    99,聲,2058
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2058號
聲  請  人
即  被  告  林佳瑞
選任辯護人  黃文皇律師
上列聲請人即被告因違反銀行法案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
林佳瑞提出新臺幣壹萬元之保證金後准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告林佳瑞（下稱被告）因違反銀行法案件（即本
院99年度金上更(一)字第160號），前經訊問後執行羈押在案。玆
被告聲請具保停止羈押，本院審酌本案之卷證資料、被告關於犯
罪情節之歷審供述及本案審判程序進行之考量等情，認為被告已
無羈押之必要，茲聲請人為被告聲請具保停止羈押，經核尚無不
合，准予被告提出新臺幣1萬元之保證金後停止羈押。
爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
