【裁判字號】    99,上訴,1698
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1698號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年十二月二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪及竊盜等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五、六款情形
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，於
    中華民國99年9月2日執行羈押，至中華民國99年12月1日，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年12月2日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
