【裁判字號】    99,上易,1520
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服臺灣臺中
地方法院中華民國99年8月10日第一審判決（99年度易字第2278
號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後20日內即99年9月20日補提上訴理由書，復未依原審法
院函示之期限內補提上訴理由狀（應附繕本），爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後3日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
