【裁判字號】    99,聲,1721
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1721號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其所有汽車於本院九十九年度上訴字第一三一二號
強盜等案件之偵查中被扣押，而向本院聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十九年度上訴字第一三一二號強盜等案件於偵查中所扣押
之車牌號碼０４１３－ＬＭ號自用小客車，准予發還其所有人甲
○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，此於刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項定有明文。
二、本件聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨，略稱
    ：車牌號碼０４１３－ＬＭ號自用小客車係聲請人所有，該
    車雖因聲請人之子羅傑元等人涉嫌加重強盜罪，曾在台中烏
    日高鐵站與中彰快速道路出現而遭扣押，但該車並非專供犯
    罪所用之物，且本案已經判決，應無繼續扣押之必要，爰依
    刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段之規定聲請發還等語
    。
三、經查，本院所受理九十九年度上訴字第一三一二號強盜等案
    件之刑事判決雖認定被告羅傑元曾於該案之案發時間，駕駛
    車牌號碼０４１３－ＬＭ號之自用小客車參與該案之強盜犯
    行。惟車牌號碼０４１３－ＬＭ號自用小客車確係聲請人所
    有，此有本院經由公路監理電子閘門所查調之上開車輛車籍
    資料在卷可稽，並經證人即聲請人之子羅傑元、羅傑仁向本
    院證述屬實。上開車牌號碼０４１３－ＬＭ號之自用小客車
    既非違禁物，亦非該案被告羅傑元等人所有，卷內亦無任何
    證據可資認定聲請人亦有參與本案犯行；則縱使該案被告羅
    傑元曾於犯罪期間駕駛上開車輛搭載共犯追蹤該案被害人，
    法院亦無沒收上開車輛之依據。本院九十九年度上訴字第一
    三一二號強盜等案件之刑事判決（尚未確定）亦未將上開車
    輛宣告沒收。另上開車輛在上開案件之案發時間，確曾被人
    駕駛而出現在台中烏日高鐵站與中彰快速道路之間之事實，
    為該案被告羅傑元等人所不否認，並有公路監視器之錄影畫
    面可憑。此輛自用小客車因此而經本案於偵查中扣押之事實
    ，亦有扣押筆錄在卷可資佐證。依據上開各情，上開自用小
    客車之車體於本案當已無繼續扣押以留供證據使用之必要。
    復經本院向檢察官函查，依據檢察官於九十九年十一月十二
    日以中分檢榮公九九上蒞二四二五字第○九九○○○○七七
    二號向本院函覆之內容，亦未指陳上開扣押物仍有繼續扣押
    （即留存）之必要之理由。本院爰依據聲請人之聲請，不待
    案件終結，裁定准將本院上開刑事案件於偵查中所扣押之車
    牌號碼０４１３－ＬＭ號自用小客車，發還予其所有人甲○
    ○。
四、爰依據刑事訴訟法第一百四十二條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
