【裁判字號】    99,上訴,1957
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年10月15日所為第二審判決（99年度上訴字第1957號），提起上
訴，本院就其中施用第二級毒品罪部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    第1款定有明文。又上訴第三審之案件，原審法院認為法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段
    亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○經檢察官起訴
    涉犯毒品危害防制條第10條第1項之施用第一級毒品罪、同
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，經臺灣臺中地方法
    院就施用第一級毒品罪分別判處有期徒刑8月、8月、8月；
    就施用第二級毒品罪判處有期徒刑4月、4月、4月，定其應
    執行刑有期徒刑1年10月，被告上訴後，業經本院於民國99
    年10月15日以被告上訴無具體理由駁回其上訴在案。茲毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定本
    刑為3年以下有期徒刑之罪，自屬刑事訴訟法第376條第1款
    所列之案件，此部分既經第二審判決，被告即不得再上訴於
    第三審法院，詎被告就此部分竟仍提起上訴，顯為法律上不
    應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
