【裁判字號】    99,家再,4
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度家再字第4號
再 審 原告  羅雪花
訴訟代理人  謝維仁律師
再 審 被告  張信雄
            詹雅婷
參  加  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，再審原告對於中華民
國99年6月10日最高法院所為99年度台上字第1098號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
      主  文
本件移送於最高法院。
      理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第l項
    定有明文。又再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄；但對於第三審法院之判決，係本於第
    496條第l項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二
    審法院管轄，同法第499條則有明定。而當事人提起第三審
    上訴，是否合法，係屬最高法院應依職權調查裁判之事項，
    是當事人對最高法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，聲請
    再審，並對原第一審及第二審確定判決合併提起再審之訴者
    ，揆之同法第499條第2項前段規定之旨趣，本不在依同法第
    507條準用上開條項前段規定，專屬上級之最高法院合併管
    轄之列。於此情形，就最高法院以上訴不合法而駁回之裁定
    聲請再審部分，依同法第507條準用第499條第l項規定，應
    專屬最高法院管轄（最高法院71年度台聲字第132號判例、
    98年度台聲字第561號裁定參照）。
二、本件再審原告以最高法院99年度台上字第1098號裁定有民事
    訴訟法第496條第l項第13款所定再審事由，聲請再審，揆諸
    前開規定與說明，應專屬為裁定之最高法院管轄，爰依職權
    裁定移送於最高法院。至再審原告對本院98年度家上字第91
    號判決提起再審之訴部分，則由本院另予審結，併予敘明。
三、依民事訴訟法第28條第l項栽定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
