【裁判字號】    99,司聲,666
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第666號
聲  請  人  金銘山實業股份有限公司
法定代理人  周貴福
            隗嘉聖
            馮慧珍
代  理  人  蔡鍾興
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾壹萬捌仟捌佰壹拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
    主文。
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第322條第1項
    定有明文。本件聲請人金銘山實業股份有限公司經主管機關
    以98年9月24日經授中字第09834141290號函廢止登記在案，
    且聲請人並未向臺灣臺中地方法院陳報清算人，有公司變更
    登記事項卡影本及電詢臺灣臺中地方法院民事分案室電話紀
    錄各1 份附卷可稽。是依前開規定，本件聲請應以聲請人之
    董事即周貴福、隗嘉聖及馮慧珍為清算人，而為聲請人金銘
    山實業股份有限公司之法定代理人。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求停止執行事
    件，聲請人前依本院97年度聲字第1324號民事停止執行裁定
    ，提供新臺幣418,817元為擔保金，並經本院97年度存字第3
    066號提存事件提存後，就本院96年度執字第240號執行事件
    中，就坐落臺南縣新化鎮○○○段臨時建號885號、953號房
    屋之強制執行程序，於本院97 年度補字第393號第三人異議
    之訴事件判決確定前應暫予停止。茲因訴訟業已終結，且聲
    請人亦聲請本院99 年度司聲字第511號裁定命相對人限期行
    使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
四、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存字
    第3066號提存書及本院97年度聲字第1324號停止執行裁定影
    本1份為證，並經本院依職權調閱本院97 年度聲字第1324號
    民事停止執行卷、本院97年度存字第3066號擔保提存卷、本
    院97年度訴字第1521號第三人異議之訴卷（含臺灣高等法院
    臺南分院98年度上字第182號及本院97年度補字第393號）及
    本院99年度司聲字第511 號限期行使權利卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該第三人異議之訴，業經判決聲請人敗訴確
    定，訴訟可謂終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺中地方法院民事分
    案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲
    請返還擔保金自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
