【裁判字號】    99,易,1092
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  方俊雄
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第881
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人丁燕忠、吳秋燕分別告訴被告方俊雄傷害案件，
    起訴書認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，均為告訴乃論之罪。茲據告訴人2人與被告於
    本院民國99年11月16日審理期日，當庭和解，復於翌（17日
    ）分別具狀撤回告訴，有該日審判筆錄及告訴人2人提出之
    撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
