【裁判字號】    99,簡,2727
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊家添
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第208號），本院判決如下：
    主  文
楊家添犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、緣楊家添於民國98年 9月28日14時許，行經臺南縣善化鎮東
    隆里東勢寮198號之20號旁約1百公尺之農田，見林福亮所有
    之白鐵鴿舍1座〈高8公尺、寬6公尺、長12公尺、重2百公斤
    、價值新臺幣（下同）10萬元，該鴿舍因98年88水災遭沖倒
    在地〉，竟萌意圖為自己不法之所有，邀同楊黃添枝、林順
    益（以上二人已由檢察官另為緩起訴處分）前往上址，而結
    夥三人合力以徒手搬上由林順育駕駛車牌號碼UZR- 830號輕
    機車後載俗稱小羚羊之農具而竊取之，後載運至林順育之農
    田內切割分解，再由黃添枝及楊家添分二批載運至臺南縣善
    化鎮○○路579號大億舊貨商行，變賣與不知情之王鄭金柳
    （另由檢察官為不起訴處分確定），得款7,400元，由三人
    朋分花用。嗣經林福亮於98年9月29日，在大億舊貨商行發
    現其失竊之白鐵鴿舍殘骸，乃報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告楊家添於偵訊之自白。
（二）共犯黃添枝及林順育於偵訊之自白。
（三）告訴人即被害人林福亮之指訴。
（四）證人王鄭金柳之陳述。
（五）扣押物品目錄表1份、臺南縣警察局善化分局贓物認領保
      管單1份、照片6幀、大億舊貨商行收贓紀錄表1張。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三人以上
    加重竊盜罪。被告與同案被告黃添枝、林順育就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。爰審酌被告竊得之財物
    價值約10萬元，及其坦承犯行之犯後態度，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，因一時缺款花用而行竊，致罹
    刑典，事後坦承犯行，且與被害人達成有調解，有台南縣善
    化鎮調解委員會調解筆錄附卷可參，顯見悔意，經此警、偵
    訊程序及刑之宣告後，應知警惕尊重他人財產權益信無再犯
    之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑 2
    年。又為使被告記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其於
    緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條
    第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小
    時之義務勞務。如被告不履行此一負擔，且情節重大足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現
    行刑法75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併
    此敘明。又按刑法第93條第1項第2款規定，受緩刑之宣告者
    ，有執行第74條第2項第5款至第8款所定之事項者，應於緩
    刑期間付保護管束，故依法應同時諭知於緩刑期間付保護管
    束。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第321條第1項第4款
    、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5 款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯??
  之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
