【裁判字號】    99,交簡,2519
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  南傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15328號），本院判決如下：
    主  文
南傑服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除被告姓名「涂南傑」更正為南傑
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告南傑所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告教育程度為國中
    畢業，依其智識程度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危
    險性，且有危及社會大眾行車安全之虞，竟仍於酒後已達不
    能安全駕駛程度，猶貿然駕駛自用小客車行駛於道路，置用
    路人之安全不顧，實屬不該，惟念及犯後坦承犯行，態度良
    好，前無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
