【裁判字號】    99,司聲,849
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第849號
原      告  張金蘭
被      告  龍齊屏即呂翠英之繼.
            龍鐵汁即呂翠英之繼.
            龍昌覺即呂翠英之繼.
            段龍憶塑即呂翠英之.
            龍奕方
            龍素霞即呂翠英之繼.
上當事人間請求給付借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟元，並自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求給付借款事件，原告經本院於民國98年
    12月31日以98年度救字第72號裁定准予訴訟救助，而暫免繳
    納訴訟費用，後歷本院98年度訴字第1577號判決、臺灣高等
    法院臺南分院99年度上易字第86號判決，訴訟業已確定，訴
    訟費用應由被告連帶負擔，業經本院調卷查明屬實。又本件
    訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用
    。查：本件訴訟標的價額為新臺幣（以下同）600,000元，
    應徵收第一審裁判費為6,500元，扣除原告已繳納500元，尚
    有第一審裁判費為6,000元，是本件被告應連帶向本院繳納
    之訴訟費用額確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書  記  官  鍾佳佑
計算書：
┌──────┬────────┬──────────┐
│項目        │ 金          額 │備               註 │
├──────┼────────┼──────────┤
│第一審裁判費│     6,500元    │經訴訟救助，原告已給│
│            │                │付支付命令費用500元 │
│            │                │，故尚有第一審裁判費│
│            │                │6,000元，應由被告連 │
│            │                │帶負擔。            │
├──────┴────────┴──────────┤
│被告應連帶給付新臺幣6,000元。                       │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
