【裁判字號】    99,重訴,17
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建程
指定辯護人  楊淑惠律師
被      告  莊玉麟
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第9772號），本院裁定如下：
    主  文
黃建程、莊玉麟之羈押期間，均自中華民國九十九年十一月二十
五日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、本院前以被告黃建程涉嫌觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第4項及第12條第4項之未經許可持有具殺傷力之手槍及子彈
    罪、同法第8條第3項及第12條第3項之意圖供自己或他人犯
    罪之用而出借槍彈罪，以及刑法第302條第3項、第1項之妨
    害自由未遂罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5年以
    上之罪，且有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，於99年8月25日裁定羈押被告黃建程在案。並以被
    告莊玉麟涉嫌觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項及第12
    條第4項之未經許可持有具殺傷力之手槍及子彈罪，以及刑
    法第302條第3項、第1項之妨害自由未遂罪，罪嫌重大，且
    有事實足認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於99
    年8月25日裁定羈押被告莊玉麟在案。
二、本件被告黃建程、莊玉麟所涉上開罪嫌，有被告自白、證人
    即被害人許仕宗、證人即共犯莊玉麟、黃建程、余宣誼、蔡
    旻學證述，被害人許仕宗提出之診斷證明書佐證。足認被告
    黃建程涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第3項、第4項及第
    12條第3項、第4項之罪，以及刑法第302條第3項、第1項之
    罪犯罪嫌疑重大，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第3項法定刑
    為無期徒刑或7年以上有期徒刑，為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪。被告莊玉麟涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    、第12條第4項之罪，以及刑法第302條第3項、第1項之罪犯
    罪嫌疑重大。
三、且被告黃建程自承於案發後，共犯莊玉麟答應要承擔此案，
    且要逃亡，伊有拿新台幣10萬元給莊玉麟，且答應要幫忙莊
    玉麟偷渡至大陸等語（見被告99年7月21日警詢筆錄，99年
    度偵字第9772號卷第65頁），另參以重罪常伴有逃亡、滅證
    之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責之基本人性，被告既已
    支付共犯莊玉麟10萬元，又允諾助其逃亡至大陸，依一般正
    常人之合理判斷，足認被告黃建程有逃亡或滅證之相當或然
    率存在（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照），
    本院因認有相當理由認被告黃建程有逃亡或滅證之虞，非予
    羈押，顯難進行審判程序。而關於被告莊玉麟部份，共犯黃
    建程陳稱被告莊玉麟於案發後曾要求其安排偷渡大陸，本院
    有事實足認被告莊玉麟有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判程序。
四、是本院羈押被告黃建程、莊玉麟之原因及必要性仍然存在，
    不能因具保而消滅，均自99年11月25日起延長羈押2月，另
    被告黃建程、莊玉麟以無繼續羈押之必要為由，聲請具保停
    止羈押，尚無理由，均應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
