【裁判字號】    99,易,1172
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1172號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉興南
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9308號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
劉興南犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之剪刀壹支沒
收。
    事  實
一、劉興南於民國（下同）99年6月4日9時30分許，騎乘機車途
    經臺南縣六甲鄉○○村○○段1788地號，由李黃阿鳳所經營
    之「水稻育苗場」前時，因見該處無人看管，竟基於為自己
    不法所有之意圖，持客觀上對於人之生命、身體、安全構成
    威脅，具危險性，可供兇器使用之剪刀l把，剪取「水稻育
    苗場」內抽水馬達之電線（長12公尺，重5公斤，價值約新
    台幣2000元）1捆，得手後將之裝入塑膠袋內，欲載往販售
    圖利。惟尚未離去之際即因李黃阿鳳自監視錄影畫面發覺劉
    興南在育苗場內行竊，而報警到場查獲上惰。
二、案經李黃阿鳳訴由臺南縣警察局麻豆分局，報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查辦理。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於審
    判程式進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程式之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式，且不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規
    定證據能力認定及調查方式之限制，核先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)證人李黃阿鳳於警詢之證述（警卷第6至8頁）。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局扣押書一份（警卷第12頁）。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局贓物認領保管單一份（警卷第13頁）
    。
  (四)現場照片6張（警卷第15至17頁）。
  (五)被告劉興南於警詢、偵查、本院審理時之自白（警卷第3、4
    頁，偵卷第12頁、本院卷第70頁反面）。
    綜上，本件事證已屬明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號刑事判例要旨參照）。
  (二)本件被告持以行竊之剪刀1支，係鐵製材質，至為堅硬、銳
    利，倘持之行兇，足以對人之生命、身體安全造成威脅，自
    屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。
  (三)爰審酌被告劉興南年青力壯，不思以己力賺取所需，竟持剪
    刀竊取他人抽水馬達之電線，所為誠屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可，所竊財物價值非鉅，且已返還被害
    人，並兼衡其等前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
  (四)又扣案之剪刀1支，係被告所有，供其犯本件竊盜案件所用
    之物，業據其供明在卷（見警卷第4頁、本院卷第72頁），
    應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第3款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官黃銘瑩偵查後提起公訴；檢察官孫昱琦到庭執行職
務
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
