【裁判字號】    99,簡,2914
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊瑞榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1076號），本院判決如下：
    主  文
楊瑞榮幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄第一行所載：「上揭事實，業據被告楊瑞榮於
    本署偵訊中供承不諱，核與被害人蔡政霖、陳俊慶、陳渝璿
    、沈志宇於警訊中指訴之情節相符」，更正為：「被告楊瑞
    榮於偵查中，固坦承於上開時間、地點，將其所申設之上開
    臺中商業銀行北臺中分行、板橋文化路郵局帳戶交予姓名、
    年籍不詳之人，並向之收取 1萬元之現金，然矢口否認有何
    被訴幫助詐欺犯行，辯稱：其係見自由時報登載之借款廣告
    ，撥打廣告上所留存之「00-00000000呼910」之傳呼機向登
    載廣告之錢莊借款，對方要求拿取上開帳戶作為抵押云云。
    經查，上開事實，業據被害人蔡政霖、陳俊慶、陳渝璿、沈
    志宇於警詢中指訴歷歷」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
