【裁判字號】    99,司聲,840
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第840號
聲  請  人  林明鉦
相  對  人  劉瀚元即劉李巧雲之.
            劉金卿即劉李巧雲之.
            黃慧君即劉李巧雲之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92 年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人劉李巧雲已於民國98
    年8月28 日死亡，故以其繼承人劉瀚元、劉金卿、黃慧君為
    相對人，合先敘明。聲請人與相對人之被繼承人劉李巧雲間
    假處分事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2757號民事假
    處分裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣900,000元為擔保
    金，經以本院96年度存字第2306號擔保提存事件提存後，聲
    請假處分命相對人之被繼承人劉李巧雲對於臺南市○區○○
    段第921-14地號及建號第1699號之不動產，不得移轉、設定
    他項權利及其他一切處分行為。茲因相對人之被繼承人劉李
    巧雲業以聲請人已受本案敗訴判決確定為由，聲請撤銷假處
    分裁定，並聲請撤銷假處分執行，訴訟已經終結，且聲請人
    亦聲請本院98 年度司聲字第437號裁定命相對人限期行使權
    利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字
    第2306號提存書及本院98 年度司聲字第437號限期行使權利
    卷宗暨確定證明書各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度執全字第2088號(含本院96年度裁全字第2757號)假處分
    執行卷宗、本院98 年度司聲字第437號限期行使權利卷宗及
    本院96年度存字第2306號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真
    實。茲因該假處分執行事件既經相對人之被繼承人劉李巧雲
    聲請撤銷假處分裁定及假處分執行，依前揭說明，應認該事
    件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方法院民事分案室
    電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金自
    無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
