【裁判字號】    99,交簡,2464
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡字第2464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林正忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14758號），本院判決如下：
    主      文
林正忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林正忠前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官，以96年度偵字第12682號案為
    緩起訴處分，緩起訴期間自96年10月11日起至97年10月10日
    止，期滿未經撤銷。詎其猶不知悔改，復自99年9月11日13
    時許起，至同日14時許止，在臺南市○○路○段頂安街友人
    家中，飲用罐裝啤酒後，其精神狀態已受酒精影響而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼6V-2036
    號自用小客貨車上路。嗣於同日18時35分許，林正忠駕駛上
    開車輛，沿臺南縣永康市○○○路264巷，由南往北方向行
    使，途經該路段吉利高分11左6號電線桿前時，與對向由王
    玉璉所騎乘之車牌號碼KY2-180號重型機車後載王玉瑾發生
    碰撞，因此導致王玉璉受有傷害(涉過失傷害部分未據告訴)
    ，嗣警方據報後前往處理，並對其施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克，因而知悉上情。案
    經臺南縣警察局永康分局報臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查終結後聲請簡易判決處刑。
二、本件有如下證據可以為證：
    被告林正忠於警詢中之自白(見警卷第1-8頁)。
    酒精濃度測定單(見警卷第26頁)。
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表(見警卷第29頁)。
    道路交通事故現場圖(見警卷第16頁)。
    道路交通事故調查報告表(一)(二)(見警卷第17、18頁)。
    照片12張(見警卷第20-25頁)。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕車上路，並發生道路交通事
    故，對交通往來顯已造成高度危險，經查獲時測得呼氣酒精
    濃度復已達每公升1.41毫克，被告此次酒後駕車行為屬第2
    次犯，犯後雖坦承犯行，惟難認有悔意，暨被告之智識程度
    、家庭經濟狀況，檢察官求處重刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
