【裁判字號】    99,簡,2959
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  殷僑生
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8199號），本院判決如下：
    主  文
殷僑生犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告本案所犯之刑法第一百三十五條第一項妨害公務執行罪
    、第一百三十八條之損壞公務員職務上掌管之物品罪，及同
    法第二百七十七條第一項之傷害罪三罪名，依刑法第五十五
    條想像競合犯規定從一重處斷之罪名，應為刑法第一百三十
    八條之損壞公務員職務上掌管之物品罪，聲請簡易判決處刑
    書之證據並所犯法條欄雖誤載為「從一重之對於執行公務罪
    施強暴脅迫罪處斷」，惟聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄已具體載明被告所涉犯之上開三罪名，足認本件聲請簡
    易判決處刑書證據並所犯法條欄此部分之誤載，並不會影響
    被告之訴訟上防禦權，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十
    八條、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
