【裁判字號】    99,交簡,2582
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝信雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1583號），本院判決如下：
        主  文
謝信雄因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事實部分增列「謝
    信雄於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南市警察局交通隊道路交通事故處理小組警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判。」；證據部分補充：臺南市警察局
    交通隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙只。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又按刑法第
    62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員
    申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必
    要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明其自己
    犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致之
    陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高法院88
    年台上字第877號裁判要旨參考）。被告於犯罪未被發覺前
    ，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判者，即與刑
    法第62條規定自首之條件相符；至於自首後於審判中對其犯
    罪「事實」有所主張或辯解者，係被告辯護權之行使，不能
    僅據此之一端即謂被告無接受裁判意思之唯一論據（最高法
    院84年台上第829號裁判要旨參考）。查被告於偵查中雖否
    認過失傷害犯行，然本件事故發生後，係由告訴人撥打119
    報案通知救護車到場，員警到場處理時尚不知悉肇事者姓名
    ，被告即於現場向處理員警表明為肇事人，員警始確知肇事
    者姓名等情，已分據被告及告訴人於警詢陳述屬實，並有臺
    南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可資佐
    證（見警卷第5頁）。是被告係於處理員警尚不知其為肇事
    者之前，向員警表明為肇事人，而接受裁判，合乎自首要件
    ，應堪認定，爰依刑法第62條前段規定，予以減輕其刑。本
    院審酌被告騎乘機車，本應謹慎小心，以維自身及參與道路
    交通者之安全，竟闖越紅燈而至與告訴人擦撞，致告訴人受
    有胸、腹部、左膝、足及雙手肘多處挫擦傷、左手腕扭傷等
    傷害，且迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
