【裁判字號】    99,司聲,983
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第983號
聲  請  人  臺南市第九十六期舉喜自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  陸紀康
相  對  人  吳黃美綢
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為辦理台南市第九十六期舉喜自
    辦市地重劃區重劃土地分配事務，於土地分配完畢，檢據有
    關圖冊公告閱覽三十日並通知土地所以人後，因相對人於公
    告期間內提出異議，經聲請人理事會召開協調會，但相對人
    卻未出席而協調不成。因相對人協調不成時，得於收受會議
    紀錄後20日內訴請司法機關裁判，聲請人欲送達協調不成之
    會議記錄予相對人時，卻因聲請人業已變更住所而無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達。並提出台南市第九十六期舉
    喜自辦市地重劃區重劃會函、土地分配異議理事協調會會議
    紀錄及退回信封等影本以為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於台南市○區○○路237巷33號，
    有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上開
    台南市第九十六期舉喜自辦市地重劃區重劃會函及土地分配
    異議理事協調會會議紀錄之意思表示予相對人，經郵局以「
    招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟因「招領
    逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不
    明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領
    取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符，本件聲
    請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
