【裁判字號】    99,簡,2834
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許永瑞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1163號），本院判決如下：
    主  文
許永瑞犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告許永瑞前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所示前案受有期徒刑執行完畢之紀錄，竟不知悔改，再為本
    案竊盜犯行，足見其輕忽他人財產權益之心態，惡性非輕，
    然本案遭竊之財物價值非鉅，且業已發還被害人領回，未致
    被害人財物損失；而被告犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡以
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
