【裁判字號】    99,交簡,2546
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2546號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊億
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
吳俊億犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一至三行所載被告吳俊億前案紀錄，予以更正刪除
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告吳俊億所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前雖曾因妨害風化案件，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審簡字第4980號判決判處應執行有期徒刑
    5 月確定，並已易科罰金，然被告前亦曾因妨害風化案件，
    經同院以97年度審簡字第7570號判決判處有期徒刑 3月確定
    ，上開二案嗣經同院以98年度審聲字第4980號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑 7月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，則其所犯上開案件既經定其應執行刑為有期徒刑 7月
    ，而目前僅其中 5月予以易科罰金，是其所犯上開案件均尚
    未執行完畢。檢察官聲請簡易判決處刑意旨以被告上開案件
    業已執行完畢，為累犯，求予依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑，尚有誤會，並予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
