【裁判字號】    99,交簡,2516
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11143號），本院判決如下：
    主  文
吳俊忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳俊忠前於民國 97年8月27日因酒醉駕駛之公共危險案件，
    於97年 9月18日，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，詎猶不知悔改，復於99年7月9日下午17時許起
    至同日晚間19時10分許止，在高雄縣六龜鄉某處飲用米酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間20
    時40分許，駕駛車號 1971-LH號自小客貨車上路，欲返回臺
    中縣大里市住處，嗣行經國道三號北上 342公里路段，因行
    車忽快忽慢且對員警之指揮反應遲緩，而遭警攔查，並測試
    其呼氣之酒精濃度達每公升0.66毫克，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告吳俊忠供承不諱，並有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可資佐證，被告犯行應堪認定。
三、核被告吳俊忠所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間已因
    酒後駕車於國道為警查獲，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第 662號為緩起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份及緩起訴處分書1份附卷可稽，殷鑑
    不遠，竟未能記取教訓，再為本犯行，復審酌被告飲酒後呼
    氣酒精濃度每公升高達0.66毫克，仍駕駛自小客車行駛於國
    道公路上，雖未發生交通事故，但對交通安全已生危害，及
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官    黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官    許雅華
中    華    民    國   991    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
