【裁判字號】    99,易,1624
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10403號），本院受理後（99年度交簡字第2055號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除證據並所犯法條欄第1項編號5之證據資料原記載
    「台灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年8月『18』日
    南鑑字第0995902864號函附之鑑定意見書」，應更正為「台
    灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年8月『19』日南鑑
    字第0995902864號函附之鑑定意見書」外，其餘犯罪事實及
    證據，均詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第45
    2條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款、第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    提起公訴認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人乙○
    ○已與被告甲○○於民國（下同）99年9月28日在本院達成
    調解，告訴人乙○○於同日具狀撤回對被告甲○○過失傷害
    告訴，有本院99年度司南簡調字第942號調解筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
