【裁判字號】    99,交簡,2524
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭瑞寅
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14414號），本院判決如下：
    主  文
鄭瑞寅犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有酒後駕車公共危險案件而受刑之宣告、刑
    罰執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於前案執行完畢後未及 2年期間，再犯相同之罪，顯
    屬不知警惕，且被告酒後駕駛自用小貨車行駛於高速公路，
    對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.57毫克，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又檢察
    官雖具體求處被告有期徒刑 6月，惟本院認量處被告如主文
    所示之刑，應足以達懲儆之效，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454條第 2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
