【裁判字號】    99,簡,2906
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2906號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志弦
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10124、10175號），本院判決如下：
    主  文
洪志弦犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第十五行「……(三)復於同日零時五十分許，在
    上址前，」之記載，應補充更正為：「……(三)復接續於同日
    零時五十分許，在上址前，」；證據部分應補充：「臺南市
    警察局第三分局保護令執行紀錄表、臺南市警察局第三分局
    執行保護令權益告知單各一件（見偵字一○七一五號卷第三
    一至三四頁）」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四
    款，刑法第十一條前段、第三百五十四條、第二百七十七條
    第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
