【裁判字號】    99,交簡,2398
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順長
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14697號），本院判決如下：
    主  文
陳順長犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所未載之被告前案紀錄，補充為：「陳順長曾因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以 96年度交簡字第402號判決判
    處罰金新臺幣（下同）72,000元確定，嗣經減為罰金36,000
    元，於民國96年8月7日罰金繳清執行完畢，仍不知悔改。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢不及 4年間，
    再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒醉騎乘機車行駛於
    公路對交通往來所造成之危險，而其呼氣酒精濃度高達每公
    升1.25毫克，已超出法律所容許之標準甚多，又被告犯後雖
    坦承酒後駕車，但仍辯稱伊能安全駕駛，難認已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
