【裁判字號】    99,交簡,2587
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2587號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳東鄉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15671號），本院判決如下：
    主  文
吳東鄉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行補充記載「
    吳東鄉前因懲治盜罪條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以76年度重上更三字第409號判決判處應執行無期徒刑確定
    ，甫於民國（下同）90年12月12日假釋出獄，尚在假釋期間
    （執畢日期為100年12月11日）」、證據並所犯法條欄一第
    6行更正為「88年5月18日法檢字第001669號函示」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳東鄉所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於假釋期間竟不
    知珍惜監外處遇，努力自新，竟仍於酒後已達不能安全駕駛
    程度，猶貿然駕駛重型機車行駛於道路，置用路人之安全不
    顧，因而致生事故，實屬不該，惟念及犯後坦承犯行，態度
    良好，兼衡其酒醉程度、犯罪手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
