【裁判字號】    99,聲,2095
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李明昌
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
604號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（檢驗後淨重零點零參伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、
    二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告李明昌涉嫌施用第二級毒品安非他命，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十九年六月十
    五日以九十九年度毒偵字第四三一號予以不起訴處分確定在
    案。該案所查扣之第二級毒品安非他命一包（檢驗後淨重○
    ．○三五公克）經送鑑定之結果，含有第二級毒品成分，有
    高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，為
    毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒
    品，屬違禁物，爰依首揭規定聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、查本件扣案之白色結晶一包（檢驗後淨重○．○三五公克）
    ，經送高雄市凱旋醫院鑑定結果，確含第二級毒品安非他命
    成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑，足見
    上開扣案之白色結晶一包，確係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物
    。又被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十九
    年度毒聲字第一五三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十九年度
    毒偵字第四三一號為不起訴處分確定，此有前開裁定及不起
    訴處分書各一件在卷可稽。是本件聲請，核與前開規定相符
    ，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
