【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
再審聲請人
即受判決人  王南凱
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院99年度簡字第1812
號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件聲請人所提出之刑事再審聲請狀所載
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429條
    所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請；且刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第3編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正，如有違背者，法院自應
    依同法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨參
    照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖向本院寄送如附件所示表明
    其聲請再審意願之書狀，然未附具原判決之繕本及證據，則
    聲請人聲請本件再審，程序上已違背前揭規定，且本院無從
    命其補正，揆諸首揭規定及裁判意旨，其聲請再審即非合法
    ，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官   林逸梅
                                      法  官   莊政達
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
