【裁判字號】    98,國,16
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度國字第16號
上  訴  人
即  被  告  亦慶營造有限公司
法定代理人  賴泰文
上  訴  人
即  被  告  晨都環保科技公司
法定代理人  郭旭隆
上列當事人與被上訴人林李美女等間請求國家賠償事件，上訴人
對於中華民國99年11月5日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）925,011元，應徵上訴審
裁判費15,195元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項之規定，命該上訴人於收受本裁定後5日內向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
