【裁判字號】    99,司拍,672
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第672號
聲  請  人  謝淑娟
上列聲請人對於相對人李耀星聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）壹仟元：
    茲本件聲請人聲請標的金額為伍佰壹拾壹萬零陸佰零柒元，
    應徵費用貳仟元，扣除前繳費用壹仟元後，尚應再補繳壹仟
    元。
    (二)補他項權利證明書影本。
    (三)補台南縣佳里鎮○○段386地號最新土地登記謄本正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
