【裁判字號】    99,附民,168
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第168號
原    告    丁燕忠
            吳秋燕  同上
被    告    方俊雄
上列被告因本院99年度易字第1092號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述、證據如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：聲明、答辯如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。查本件被告被訴傷害案件，業經本院判決諭
    知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
