【裁判字號】    99,簡,2920
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳靜屏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14379號），本院判決如下：
    主  文
吳靜屏竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    未曾受有期徒刑以上之刑事處分，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，兼衡其智識程度、年齡，被告僅因一時
    之貪念，致有本件之犯行，惟衡其竊取之過程尚屬平和，且
    獲被害人原諒、其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危
    害及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
