【裁判字號】    99,撤緩,123
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳俊憲
上列聲請人因過失致死案件，聲請撤銷緩刑（99年執聲字第1403
號），本院裁定如下：
    主  文
吳俊憲於臺灣高等法院臺南分院九十八年度交上易字第七七四號
刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人吳俊憲因犯過失致死罪，前經臺灣高等法
院臺南分院於民國九十九年三月二日判處有期徒刑一年、緩刑四
年確定（九十八年度交上易字第七七四號），茲查該受刑人在緩
刑期前，更犯毒品危害防制條例罪，而在緩刑期內，經最高法院
九十九年十月十四日判處有期徒刑四年確定（九十九年度台上字
第六二四六號），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核認
與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
