【裁判字號】    99,司聲,934
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第934號
聲  請  人  鄭湄蓉
相  對  人  鄭安城即鄭永春之繼.
            鄭雅之即鄭永春之繼.
            鄭宇栖即鄭永春之繼.
上當事人間因93年度存字第835號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第七０九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88 年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：原假扣押債務人即被繼承人鄭永春已於
    民國99 年2月14日死亡，其繼承人即為相對人鄭安城、鄭雅
    之及鄭宇栖，有繼承系統表、相對人之最新戶籍謄本附卷可
    稽，合先敘明。本件聲請人與相對人之被繼承人鄭永春間假
    扣押事件，聲請人前依本院93年度裁全字第1144號民事假扣
    押裁定，提供新臺幣567,000元為擔保金，並經本院93 年度
    存字第835號提存事件提存後，業經本院93年度執全字第709
    號執行假扣押在案。茲因訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定
    期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度存字
    第835號提存書、本院99 年度司裁全聲字第11號撤銷假扣押
    裁定、本院民事執行處99年1月27日南院龍93執全新字第709
    號函、繼承系統表及相對人最新戶籍謄本各1 份為證，並經
    本院依職權調閱本院93年度執全字第709號(含本院93年度裁
    全字第1144號)假扣押執行卷宗、本院99年度司裁全聲字第1
    1號撤銷假扣押卷宗及本院93年度存字第835號擔保提存卷宗
    審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭說明，應認
    該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
