【裁判字號】    99,簡,2948
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許位同
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1263、1264號），本院判決如下：
    主  文
許位同幫助犯共同恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第3行關於：「入監接續執行後」之記載，應更正為：「
    上開2罪，經定應執行有期徒刑4月確定」，第16行關於：「
    張正龍」之記載，應更正為：「張文龍」，及第二項第四行
    關於「張正雄」之記載，應更正為「楊進旺」外，其餘犯罪
    事實及及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項幫
    助恐嚇取財罪（正犯構成恐嚇取財罪）。又真實姓名、年籍
    不詳自稱「張文龍」之成年男子與所屬不法犯罪集團就上開
    恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條
    之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。被告係以一提供行動電話門號SIM卡之
    幫助行為，同時幫助不法犯罪集團恐嚇2位被害人財物，係1
    行為而觸犯2個幫助恐嚇取財罪，為想像競合犯，應以幫助
    恐嚇取財罪之一罪論斷。再被告有如聲請簡易判決處刑書所
    載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯
    ，並加重其刑，再依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰
    審酌被告將自己之行動電話門號資料交付予不法犯罪集團，
    供該不法犯罪集團成員向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，
    其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此
    類犯罪之困難，並因此導致2位被害人各受有新台幣（下同
    ）5,040元、5,000元之財產上損失，暨被告犯罪後否認犯行
    ，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、另按最高法院95年度台上字第6767號判決意旨，固謂：「刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言」
    等語。然查，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，所謂「正犯」依其實施該當於基本構成要件行
    為之行為人數，學理上尚可區分為「單獨正犯」與「共同正
    犯」，而刑法第28條之共同正犯，指兩個以上之單獨正犯，
    基於共同之行為決意，各自分擔犯罪行為之一部或全部，共
    同實行犯罪構成要件之行為而言，故共同正犯，應就意思聯
    絡範圍內之全部犯罪行為與結果，共同負其責任，又基於幫
    助犯之「共犯從屬性」理論，幫助犯如係該他人實行犯罪行
    為過程中始予以助力者，應在其幫助故意所認知之範圍內，
    就該他人所應負之責任程度而負其責任。準此，本件被害人
    張正雄於警詢時證稱：「歹徒以未顯示電話號碼打來告訴我
    ，必須匯款新台幣5,000元，後傳簡訊指示帳戶如下：銀行
    ：華南商業銀行北台南分行，戶名：黃健展，帳號：000000
    000000號」等語（見民雄分局警卷第2頁），又另案被告黃
    健展於偵查中自承：「我在99年4月初在台南市○○路舊體
    育館附近，將華南帳戶賣給綽號叫「貴仔」的人，對方將現
    金8,000元給我」等語（見偵字第11128號卷第35頁），可徵
    本件不法犯罪集團成員至少包含收受被告申辦行動電話門號
    SIM卡之「張文龍」，及前述收購另案被告黃健展所申辦金
    融帳戶之「貴仔」等人，已堪認係不法犯罪集團成員分工合
    作，共同實行本件恐嚇取財犯行；再者，一般常見網取賽鴿
    後並恐嚇鴿主匯款做為釋放賽鴿對價之犯罪態樣，不法犯罪
    集團成員或出面收購存摺，或對被害人實行恐嚇取財，堪認
    至少有2名以上之成員共同實行犯罪，可徵應屬相互分工組
    成不法犯罪集團之不同成員，渠等在共同意思範圍內，各自
    分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的，具有相互利用其行為之合同意思所為，自應負共同正
    犯之責，而被告於交付申辦行動電話門號SIM卡予不法犯罪
    集團成員之際，自難謂對此毫無認識，是以，參酌前揭幫助
    犯之「共犯從屬性」理論，本件被告自應論以幫助不法犯罪
    集團成員犯「共同」恐嚇取財罪；此外，在他案被告因將其
    所有之金融帳戶存摺、提款卡與密碼交予真實姓名年籍不詳
    之成年人使用，該人所屬詐欺集團成員並意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至該金融帳戶，
    旋遭詐騙集團成員提領之案例中，最高法院判決即以被告犯
    詐欺取財案件，而於主文論以「幫助共同」（最高法院97年
    度台非字第268號判決參照）、且於論結欄並引用刑法第28
    條共同正犯之條文（最高法院98年度台非字第141號判決參
    照），或原審以被告係幫助共同正犯犯罪，而於主文論以「
    幫助共同」，論結欄並引用刑法第28條共同正犯之條文，嗣
    經最高法院予以維持原審之法律適用者，亦屬有之（最高法
    院98年度台上字第6778號判決參照）。是以，本件之正犯即
    不法犯罪集團成員均為恐嚇取財罪之共同正犯，基於幫助犯
    之「共犯從屬性」理論基礎，爰於主文論以「幫助共同」，
    並於論結欄引用刑法第28條共同正犯之條文，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
