【裁判字號】    99,易,752
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第752號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許郁岱
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第465
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
許郁岱犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、許郁岱於民國98年7月起，受僱於徐淑惠所開設址設臺南市
    ○○路○段167號「捷成地政士事務所」擔任助理，負責送件
    、撰寫資料及向客戶收取費用等工作，為從事業務之人。詎
    許郁岱於98年7月底某日晚上，與同事鄭郭清懋至臺南市○
    ○街某處，向客戶湯千儀、戴玉蕙收取代書服務費及該事務
    所代墊之規費、印花稅等費用計新臺幣（下同）2萬餘元後
    ，明知該筆款項須於翌日繳回事務所，竟意圖為自己不法之
    所有，以易持有為所有之意思將之侵占入己，且自此不再返
    回該事務所工作。案經徐淑惠訴請台灣台南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告許郁岱所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴人徐淑惠於偵查中及本院審理時之指述。
  (三)證人鄭郭清懋、陳建宇於偵查、審理中之證述。
  (四)告訴人之地政士開業執照一份。
四、被告為捷成地政士事務所之助理人員，利用負責送件及向客
    戶收取費用之機會，於98年7月間某日將所收取之客戶費用
    易持有為所有，並用以清償自己積欠他人之款項，核被告所
    為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被告之犯
    罪動機係因地下錢莊催索甚急而為本件之起意，並審酌其犯
    罪目的、手段、所生損害非鉅及犯後坦承犯行態度良好，告
    訴人亦於本院審理時表示願意原諒被告等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其經此教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
