【裁判字號】    99,消債更,151
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第151號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭淑子律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年9月17日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程
序外，其期間應予延長至民國100年1月14日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人甲○○向本院聲請更生，前經本院裁定保全處
    分在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，
    認於更生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              民事第三庭    法      官  王淑惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年11月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
