【裁判字號】    99,交簡,2620
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許文吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15569號），本院判決如下：
    主  文
許文吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告許文吉所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件犯罪事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告飲酒後，酒精
    濃度高達每公升一．二九毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶不顧自己與其他用路人之行車安全，冒然
    騎車上路，犯罪所生危害非輕，並考量其智識程度、家庭經
    濟狀況、犯後猶辯稱飲酒對其駕車沒有影響云云（見警卷第
    七頁），難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
