【裁判字號】    99,交簡,2412
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明潔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14259號），本院判決如下：
    主  文
吳明潔服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳明潔所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險（
    酒後駕車）案件經本院以89年度南交簡字第299號判決判處
    罰金刑，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案件，足見其未
    因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，明知服用酒類，對
    意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公
    眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升0.74毫克
    ，已逾法務部88年5月18 日法88檢字第001669號函所定之「
    可安全駕駛」標準，係處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶執意騎乘輕型機車上路，復參酌被告駕駛有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳、車輛
    行徑偏離常軌，時為加速，時而突停，顯無法正常駕駛、且
    為警攔查時全身充滿酒味等情形，雖未發生交通事故，惟已
    嚴重危害行車安全，兼衡其犯罪後坦認犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
