【裁判字號】    99,簡,2950
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9930號、第12792號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予他
    人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告本於一幫助故意，以一行為
    幫助詐騙集團實施數次詐欺取財行為，為想像競合犯，應僅
    論以一幫助詐欺取財罪處斷。並依刑法第三十條第二項之規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造
    成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              刑事第四庭
                                  法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官    林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
