【裁判字號】    99,訴,1365
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1365號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  林義堯
被      告  謝吉和
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟貳佰貳拾壹元，及其中
新台幣壹佰零柒萬柒仟玖佰壹拾陸元，自民國九十年二月七日起
至清償日止，按年息百分之八點九二五計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）1,158,221元，及自民國90年2月
    7日起至清償日止，按年利率百分之8.925計算之利息，暨按
    上開利率百分20計付之違約金。嗣於言詞辯論期日減縮聲明
    為請求被告應給付原告1,158,221元，及其中1,077,916元，
    自90年2月7日起至清償日止，按年息百分之8.925計算之利
    息，暨按上開利率百分之20計付之違約金，核屬減縮訴之聲
    明，參諸首揭規定，自為適法，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：緣訴外人謝黃月霞於85年5月15日、85年8月
    22日邀同被告為連帶保證人，分別向原告借款300萬元、120
    萬元，借款期限均至105年5月15日止，借款利息同意原告於
    每年3月及9月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，並
    自借款日起以一個月為一期，每滿一個月攤還部分本金及其
    餘額計算之利息，如有一期為如期給付，即喪失分期攤還之
    權利，全部借款視為到期，應一次清償全部債務。詎黃月霞
    對於本件借款自88 年9月15日起即未依約償付本息，嗣原告
    就謝黃月霞所有之不動產實行抵押權拍賣抵押物後（案列本
    院89年度執字第8914號），被告尚欠原告如訴之聲明所示之
    本金、利息、違約金等仍未償還。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告償還所負欠之款項、利息、違
    約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、查原告上開所主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據
    2份、約定書影本2份及本院89年度執字第8914號分配表1份
    為證。被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀
    以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真
    正。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
七、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第
    1項定有明文。查本件訴訟費即裁判費經核為12,484元，本
    院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
