【裁判字號】    99,交簡,2467
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  程明奇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14932號），本院判決如下：
    主  文
程明奇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書證據並所犯
    法條欄第一行所載：「上揭犯罪事實，業據被告程明奇於警
    詢時坦承不諱，復有…」，更正為：「查被告程明奇於警詢
    中，固坦承確有酒後駕車犯行，然仍否認有何聲請簡易判決
    處刑意旨所指犯行，辯稱：能安全駕駛云云。經查，上開犯
    罪事實，除據被告前揭供述外，復有…」均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯行，
    辯稱：伊能安全駕駛云云。惟按刑法第185條之3所稱不能安
    全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單
    位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法
    務部88年5月18日法 88檢字第001669號函可參。且就醫學文
    獻所知，酒精對人體之影響程度，於吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.
    50毫克，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升
    達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升
    達 1.0毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之
    現象；每公升達 1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降
    低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達 3.5毫克者，
    有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第 26868號函及附件可考。查被告為警查獲後，經警
    測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.98毫克，且被告為警查
    獲過程中，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳之情事，有酒精濃度測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可憑。足認被告為警查
    獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
