【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第415號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  江俊億
            蘇泓一
            郭至平
被      告  陳王香
訴訟代理人  陳慧凱
            葉清華  律師
被      告  王國寅
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2、7款定有明文。所謂請求
    之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有
    其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關
    連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當
    程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予
    以利用，俾原訴及追加之訴在同一程序得加以解決，避免重
    複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之。本件原告原以被
    告2人間關於如附表所示之本票（下稱系爭本票）債權不存
    在（另為判決），被告陳王香不得持臺灣高雄地方法院於民
    國96年7月18日就系爭本票所為之96年度票字第14153號本票
    裁定（下稱系爭本票裁定）聲請強制執行為由，於起訴時聲
    明：(1)確認被告陳王香對被告王國寅如附表所示之本票債權
    不存在，(2)就鈞院97年度執字第39305號強制執行事件，於
    98年3 月27日所為之分配表中關於被告陳王香應受分配部分
    （含執行費）均應更正為零，並改分配予原告。嗣於起訴狀
    繕本送達後，原告於98年12月22日言詞辯論期日當庭表示撤
    回該項訴之聲明（見本院卷第166頁背面），其後，於99年6
    月29日再具狀追加該項訴之聲明（見本院卷第240頁），依
    原告為訴之追加時訴訟進度及其主張之事實理由，堪認上開
    原告訴之追加與原訴之基礎事實同一，有助於紛爭一次解決
    ，且不甚礙被告防禦及訴訟終結。揆諸前揭規定，應予准許
    ，合先敘明。
二、次按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249第1項第6款定有明文。復
    按，異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行法
    院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴。但
    異議人已依同一事由就有爭執之債權先行提起其他訴訟者，
    毋庸再行起訴，執行法院應依該確定判決實行分配。債務人
    對於有執行名義而參與分配之債權人為異議者，僅得以第14
    條規定之事由，提起分配表異議之訴。聲明異議人未於分配
    期日起10日內向執行法院為前二項起訴之證明者，視為撤回
    其異議之聲明；經證明者，該債權應受分配之金額，應行提
    存。前項期間，於第40條之1有反對陳述之情形，自聲明異
    議人受通知之日起算。強制執行法第41條亦定有明文可參。
三、本件原告起訴主張：原告為被告王國寅之債權人，原告於92
    年11月17日假扣押強制執行被告王國寅所有坐落臺南縣麻豆
    鎮○○段1812、1884 -1、1884-2、1887、1888五筆地號土
    地（下稱系爭土地）後，被告陳王香於97年5月26日持系爭
    本票裁定向本院聲請強制執行，由本院執行處以97年度執字
    第39305號受理，被告陳王香於97年12月22日具狀願依公告
    之拍賣價格1,571,000元承受，嗣本院執行處於98年1月19日
    製作分配表，並定同年3月27日為分配期日，而上開分配表
    中將被告陳王香列為第一順位抵押權債權人，債權原本為1,
    000,000元、1,200,000元，被告陳王香就上開拍賣所得金額
    除執行費25,170元外，並分得699,559元、839,471元，惟被
    告王國寅自91年間起財務情形已嚴重惡化，被告陳王香卻仍
    於此期間借貸金額2,200,000元，明顯不合常理。又被告陳
    王香聲請強制執行訴訟標的金額為2,200,000元，被告王國
    寅於借款期間豈未還任何本金？且若系爭本票債權於95年12
    月31日屆期後經債權人即被告陳王香提示未獲付款，何以迄
    96年7月始向法院聲請本票裁定，被告間之本票債權顯然不
    實，致使原告債權無法受償。被告陳王香並未提出說明其債
    權成立緣由，原告對於是項分配表自難同意。爰依強制執行
    法第41條規定提起本訴。並聲明求為判決：就本院97年度執
    字第39305號強制執行事件，於98年3月27日所為之分配表中
    關於被告陳王香應受分配部分（含執行費）均應更正為零，
    並改分配予原告。
四、經查，本院97年度執字第39305號給付票款執行事件，於民
    國98年1月19日製作分配表，並定同年3月27日為分配期日，
    原告乃於同年3月20日對分配表聲明異議，經執行法院通知
    債權人即被告陳王香後，被告於同年4月1日為反對陳述，執
    行法院於同年3月25日以南院龍97執廉字第39305號函通知原
    告於文到10內提出已就所異議之事項提出訴訟之證明，原告
    已於同年3月27日收受該通知，此有送達回證附於執行卷可
    參，業經本院職權調取上開執行案卷核閱屬實。而本件原告
    遲至99年6月29日始追加提起本件分配表異議之訴，揆諸首
    揭說明，原告提起本件分配表異議之訴，係為不合法，自應
    駁回本件訴訟。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡雅惠
┌──────────────────────────────────────┐
│附表：                                                   98年度訴字第415號  │
├──┬──────┬─────────┬──────┬──────┬────┤
│編號│發票日      │票面金額（新臺幣）│到期日      │利息起算日  │票據號碼│
├──┼──────┼─────────┼──────┼──────┼────┤
│001 │91年7月5日  │1,000,000元       │95年12月31日│95年12月31日│NO768201│
├──┼──────┼─────────┼──────┼──────┼────┤
│002 │91年11月30日│1,200,000元       │95年12月31日│95年12月31日│NO768202│
└──┴──────┴─────────┴──────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
