【裁判字號】    99,聲,1593
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收（
九十九年度聲沒字第三九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點柒伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按安非他命屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持有或施用
    ；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十八年度毒偵字第九四四號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本署檢察官提起公
    訴後，業經鈞院以八十九年度訴字第一三九二號判決公訴不
    受理確定，而查扣之第二級毒品安非他命（原聲請書誤載為
    甲基安非他命）一包（含袋重0.75公克）因屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並
    銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核並無不合，應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
