【裁判字號】    99,交簡,2592
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許武雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15395號），本院判決如下：
    主  文
許武雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告有酒醉駕車公共危險之前案紀錄，詎其猶不知
    心生警惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，仍再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，
    顯然其未因前所受刑罰而知所悔改，惡性非輕，且其因酒後
    注意力不集中，撞及被害人戴榮助停放路邊之自小客車，造
    成被害人受有財產損害，復參酌其為警測得之呼氣酒精濃度
    高達每公升○‧七七毫克，已無法安全駕駛車輛，竟仍貿然
    駕車上路，完全無遵守法律規定之心，如不課予相當刑罰，
    顯難矯正其酒後駕車之惡習，兼衡其素行、智識程度、家庭
    經濟狀況、為警查獲後猶辯稱其能安全駕駛，不會影響其他
    來往車輛及行人安全云云（見警卷第一○頁），顯不知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
