【裁判字號】    99,司聲,1096
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1096號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
相  對  人  孫王美玲
上列聲請人向台灣高雄地方法院聲請對相對人為公示送達事件，
經臺灣高雄地方法院以99年度司雄簡聲字第368號移轉管轄於本
院，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月二日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人
    之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，
    卻遭郵政機關以遷徙不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定
    准將對相對人所發之債權移轉通知函之意思表示為公示送達
    等語。並提出債權移轉通知函及退回信封、債權讓與證明書
    、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：聲請人依相對人孫王美玲之戶籍地臺南縣西港鄉○○
    路25號，付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵局
    以遷徙不明為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄本在卷可
    憑。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認
    聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍
    未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意
    思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有
    理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
