【裁判字號】    99,訴,1518
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1518號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張琭琭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1739號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
張琭琭施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告張琭琭於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及所犯法條，除於(一)犯罪事實欄第
    9行「於99年8月17日18時15分許採尿時回溯26小時之某時內
    」部分，更改為「99年8月17日下午2時許」；(二)犯罪事實欄
    第11至12行「於99年8月17日18時15分許」部分，更改為「
    於99年8月14日下午3時許」；(三)證據部分補充「被告張琭琭
    於本院之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以
    引用（如附件）。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.045公克），經送
    驗結果呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1份（見偵卷第55頁）在卷可稽，為毒品危害
    防制條例所稱之毒品，又上開海洛因之塑膠包裝袋有海洛因
    附著於上，應可認該海洛因與塑膠包裝袋均無法分離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
