【裁判字號】    99,司養聲,138
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第138號
聲  請  人
即收養人    潘美雲
聲  請  人
即被收養人  方儀暄
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
潘美雲（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年八月十日起收養方儀暄
（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項前段及第2項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人潘美雲係被收養人方儀暄之繼母
    ，自與被收養人之生父方村慰結婚以來，便擔負起照顧被收
    養人之責任，希望能辦理本件收養讓家庭更圓滿。經徵得被
    收養人之生父母方村慰、陳姿妏同意後，兩造成立收養契約
    書，爰提出收養契約書、收養同意書、證明書各1件、戶籍
    謄本2件為證，聲請本院認可等語。
三、查收養人潘美雲係被收養人方儀暄之繼母，被收養人係未婚
    之成年人，收養人之年齡長於被收養人16歲以上等事實，有
    卷附戶籍謄本1件可稽，堪予認定。又查收養人潘美雲自與
    被收養人之生父方村慰結婚以來，便擔負起照顧被收養人之
    責任，希望能辦理本件收養讓家庭更圓滿。經徵得被收養人
    之生父母方村慰、陳姿妏同意後，兩造成立收養契約書等情
    ，業據收養人潘美雲、被收養人方儀暄及其生父母方村慰、
    陳姿妏到庭陳述明確，有本院99年9月27日、99年11月15日
    調查筆錄在卷可按，且有卷附收養契約書可參，堪信兩造確
    有成立收養關係之真意。且本件被收養人由收養人收養，亦
    查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收
    養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
