【裁判字號】    99,訴,1005
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1005號
原      告  乙○○
被      告  乘立化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月2
    日裁定命其於收受送達後7 日內補正，此項裁定已於99年11
    月5 日送達於原告，然原告迄未補正，有前開民事裁定、本
    院送達證書、本院民事科查詢簡答表、多元化案件繳費狀況
    查詢各1 份在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事第三庭  法  官 伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
