【裁判字號】    99,交簡,2609
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.15毫克，酒醉已達中
      度酩酊程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之
      呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
      係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1563號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市○○路546號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，於民國99年9月28日下午3時
    許起至4時許止，在其所工作位於臺南縣鹽水鎮○○路之工
    地內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    經返回其臺南縣新營市○○路546號住處稍事歇息後，仍於
    同日晚上8時許，駕駛車號2287-XW號自小客車，自其住處出
    發前往臺南縣鹽水鎮○○路搭載友人而行駛於市區道路，嗣
    其於翌日即99年9月29日凌晨1時59分許，途經臺南縣鹽水鎮
    ○○路與清路口，因駕車蛇行而為警攔檢，並測得其呼氣
    之酒精濃度高達每公升1.15毫克。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺南
    縣警察局新營分局公共危險罪（酒駕）當事人酒精測定紀錄
    表暨所附被告酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告曾信雄所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  林  信  言
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺南地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
