【裁判字號】    99,司聲,643
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第643號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  承懋塑膠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○○
            魏祖榕
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院82年度存字第1946號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。又按，公司之清算，以董事
    為清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選任清算人
    時，不在此限，公司法第322條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人業經撤銷，又無章程規定或
    股東會另選任清算人，應以全體董事為法定代理人，合先敘
    明。聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依鈞院
    82年度全字第666號民事假扣押裁定，提供新臺幣101,000元
    為擔保金，並經鈞院82年度存字第1946號提存事件提存後，
    業經鈞院82年度執全字第499號執行假扣押在案。茲因該假
    扣押執行事件，業經聲請人撤回，且聲請人業已聲請本院撤
    銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相
    對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院82年度全字第666
    號民事假扣押裁定、本院99年度司聲字第643號限期行使權
    利裁定暨確定證明書、本院82年度存字第1946號提存書等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院82年度執全字第499
    號假扣押執行卷宗（含本院82年度全字第666號假扣押卷宗
    ）、本院99年度司聲字第643號限期行使權利及本院82年度
    存字第1946號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且聲請人業已聲請本院
    撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。聲請人聲請本院催告相對
    人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
