【裁判字號】    99,聲,2028
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃銘輝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
黃銘輝所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃銘輝因犯傷害等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案（詳如附表臺灣臺南地方法院檢察
    署受刑人黃銘輝定應執行刑案件一覽表所載），依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號1、2所示之各罪，先後經判處如
    附表編號1、2所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請人以
    本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑。
  (二)至受刑人所犯如附表編號2所示之罪，雖經法院判處6月以下
    有期徒刑，合於刑法第41條第1項前段得易科罰金之規定，
    惟因本案合併定應執行刑之各罪中，另有附表編號1所示之
    罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，是上開各罪
    合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，均無需再諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
