【裁判字號】    99,交簡,2486
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳歡股
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15408號），本院判決如下：
    主      文
吳歡股服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳歡股自民國99年9月24日上午7時許起，至同日上午8時許
    止，在臺南市○○路○段與國華街某KTV，飲用臺灣金牌啤酒
    8瓶後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日上午9時許，騎駛車牌號碼857-GEF號普通重型機車，自
    該處出發，於同日上午10時40分許，行經臺南市○○路○段
    84號前地下道，因超車與同向行駛之廖雅惠所騎乘之輕型機
    車發生糾紛，而將廖雅惠所騎乘之機車攔下，經廖雅惠發覺
    吳歡股身上有酒味，報警於同日上午10時56分許，當場測試
    吳歡股口中呼氣之酒精濃度為每公升0.84毫克，始查知上情
    。案經臺南市警察局第一分局報臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查終結後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告吳歡股於警詢中固供承有於飲用啤酒後騎車之事實
    ，然矢口否認有公共危險之犯行，辯稱：我不知道違反公共
    危險罪云云。惟查：刑法第185條之3係抽象危險犯，本不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.
    11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準（參法務部88年5月18日法88檢字第001669 號
    函），本件被告於上揭時、地酒後騎車，經警測得口中呼氣
    之酒精濃度呼氣已達每公升0.84毫克乙節，有酒精濃度測試
    單(見警卷第6頁)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表(見警卷第5頁)及臺南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單(見警卷第11頁)各1紙在卷可資佐證，是被告
    上開所辯，顯不足採，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，雖未發生道路
    交通事故，然對交通往來顯已造成潛在高度危險，經查獲時
    測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.84毫克，及被告此次酒後
    駕車行為雖屬初犯，然犯後矢口否認犯行，難認有悔意，且
    僅因細故即於道路上將廖雅惠之車輛攔下，惡言相向，並阻
    止廖雅惠報警，對之施以暴力成傷(被告涉及傷害罪部分未
    據提出告訴)，情狀惡劣，此有證人廖雅惠於警詢中之證言
    可證(見警卷第3、4頁)，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
