【裁判字號】    99,司聲,765
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第765號
聲  請  人  黃施麗華
            黃淑卿
            黃淑燕
            黃明杉
            黃淑珍
相  對  人  蔡明德
            富強交通企業有限公司
法定代理人  謝嚴雀
相  對  人  台灣佳慶綜合股份有限公司
法定代理人  林進財
上當事人間因94年度存字第3247號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人蔡明德、富強交通企業有限公司應於本裁定送達後二十日
內，就其因本院94年度執全字第2926號假扣押執行所受損害，向
聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人蔡明德、富強交通企業有限公司負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人之被繼承人黃水池與相對人
    間請求債務不履行損害賠償事件，聲請人之被繼承人黃水池
    前依本院94年度裁全字第6170號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第3247號提存後，聲請本院以94年度執全
    字第2926號執行假扣押相對人之財產在案，茲因訴訟已經終
    結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語。聲請人之被繼承人黃水池於民國98年8月3日
    死亡，由聲請人黃施麗華、黃淑卿、黃淑燕、黃明杉、黃淑
    珍繼承之。
三、經查：聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院94年
    度執全字第2926號(含94年度裁全字第6170號)假扣押執行卷
    宗、94年度存字第3247號擔保提存卷、99年度司聲字第206
    號卷等卷宗審核。茲因該假扣押執行事件，既經聲請人撤回
    假扣押執行，且聲請人收受該假扣押裁定後已逾30日，依前
    揭說明，應可謂訴訟終結，且經查明相對人富強交通企業有
    限公司、蔡明德迄今未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙存卷可憑。故對於相對人富強交通企業有限公
    司、蔡明德之部分，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。惟對於相對人台灣佳慶綜合
    股份有限公司之部分，該公司業已提起侵權行為損害賠償之
    訴事件，經本院以99年度訴字第981號受理，聲請人此部分
    之請求已無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
