【裁判字號】    99,交簡,2449
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王俊凱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14221號），本院判決如下：
    主      文
王俊凱服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王俊凱明知酒後駕車易生危險，於民國99年8月29日1時30分
    許，在臺南市○○區○○路某處，飲用啤酒2罐後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘其所有車牌號碼NL
    J-597號重型機車，自上開地點出發，沿台南市○○區○○
    路二段，由南往北方向行駛，於同日1時44分許，行經臺南
    市○○區○○路二段180號前時，因行車搖晃，經警攔查並
    測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.63毫克，而查知上情，案
    經臺南市警察局第二分局報臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查終結後聲請簡易判決處刑。
二、本件有如下證據足以證明：
    被告王俊凱之自白(見警卷第1頁反面、第2頁)。
    酒精測定紀錄表1紙(見警卷第7頁)。
    刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表(見警卷第8頁)
      。
    臺南市警察局第二分局民權派出所調查酒後駕車公共危險
      案生理測試、狀態報告表(見警卷第9頁)。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，幸未發生道路
    交通事故，然已對交通往來造成潛在高度危險，經查獲時測
    得呼氣酒精濃度復已達每公升0.63毫克，惟念被告此次酒後
    駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，暨被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
