【裁判字號】    99,司拍,485
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第485號
聲  請  人  臺南市農會
法定代理人  黃金燈
非訟代理人  王三榮
相  對  人  蔡定鳴(歿)
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡定
            鳴之遺產管理人
法定代理人  林秀娟
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡定鳴之遺
產管理人管理如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人蔡定鳴之遺產負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條之
    17、第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人蔡定鳴以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）4,200,
    000元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國83年8月15日
    起至113年8月15日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、相對人蔡定鳴於83年8月19日向聲請人借用3,200,000元
    270,000元，借款期限經展期約定至89年12月8日還款，並按
    期平均攤還本息。詎相對人蔡定鳴僅繳息至89年2月8日止，
    聲請人並執有本院95年3月8日南院慧95執吉字第9469號債權
    憑證，內載相對人應給付聲請人本金3,470,000元及利息、
    違約金。嗣第三人蔡定鳴已於98年9月4日死亡，並經本院99
    年度司財管字第45號民事裁定選任財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處臺南分處為第三人蔡定鳴之遺產管理人，財政部國
    有財產局臺灣南區辦事處臺南分處提起抗告，業經裁定抗告
    駁回（99年度家抗字第88號裁定參照）。聲請人為此以財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為相對人聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、其他約定事
    項影本、他項權利證明書影本各1件、土地登記謄本1件、本
    院95執吉字第9469號債權憑證影本、本院99年度司財管字第
    45號民事裁定影本、本院99年度家抗字第88號民事裁定及確
    定證明書影本、放款帳卡明細資料、地籍圖謄本、除戶戶籍
    謄本、繼承系統表等為證。
四、另按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能
    力者，有當事人能力」，民法第6條、民事訴訟法第40條第
    項分別定有明文，非訟事件關係人並準用之(非訟事件法第
    11條參照)。查本件相對人蔡定鳴已於98年9月4日死亡，聲
    請人以之為相對人，已難適法，此部分聲請為無理由，應予
    駁回。其餘聲請經核於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  陳怡吟
┌───────────────────────────────┐
│附表：                                     99年度司拍字第485號│
├──┬───────────────┬─┬────┬─────┤
│    │    土    地    坐    落      │地│面    積│          │
│編號├───┬────┬───┬──┤  ├────┤ 權利範圍 │
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地號│目│平方公尺│          │
├──┼───┼────┼───┼──┼─┼────┼─────┤
│001 │台南市│安南區  ○○○段│1156│養│3896.19 │1320分之60│
└──┴───┴────┴───┴──┴─┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
