【裁判字號】    99,交簡,2611
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊必昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15688號），本院判決如下：
    主  文
莊必昇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告莊必昇所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    前於民國97年間，因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院判處
    罰金新臺幣（下同） 6萬元，減刑為3萬元，如易服勞役以1
    千元折算1日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽（
    未構成累犯），則其未見警愓，猶在飲酒後達無法安全駕駛
    之狀況下，仍駕駛機車行駛於道路而迭犯刑法第185條之3之
    罪，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、
    身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承酒後駕車之事實，
    犯後態度尚非極為惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。又被告上開於97年間觸犯刑
    法第185條之3之罪，係經本院判處罰金，而非徒刑，則本件
    自無符合刑法第47條第 1項規定，而須論以累犯之必要，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
