【裁判字號】    99,交簡,2436
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃清裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15406號），本院判決如下：
    主  文
黃清裕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，惟矢口否認有何被訴犯行
    ，辯稱：伊認為此次酒後對行車安全沒有影響云云。惟查：
    按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，就人體生理行為方面，會產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨
    拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形
    下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，此有法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告為警查
    獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克，此有當事
    人酒精測定紀錄表 1紙在卷可稽，依上開規定及說明，本應
    不得駕駛動力車輛猶為酒後駕車之犯行；復參酌被告經警查
    獲時全身充滿酒味、測試或訊問過程，有多話情形，亦有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙在卷可憑，足認被告
    為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
三、核被告黃清裕所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各 1件在卷可稽，素行尚佳，復
    考量被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自已安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛自小客車行駛於市區道路上，雖未發生交
    通事故，但對交通安全已生危害，及犯後否認之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
ll萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
