【裁判字號】    99,司聲,913
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第913號
聲  請  人  蘇清泉
相  對  人  許木生
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第5787號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣33,000元為擔保金，經鈞院96年度存字第3471
    號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字第3136號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經調卷拍賣強制執行終
    結(本院98 年度執字第28880號)，且聲請人亦聲請撤銷假扣
    押裁定，而聲請人亦已向本院聲請以99年度司聲字第341號
    民事裁定通知相對人限期行使權利而未行使，為此請准裁定
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第5787號民事假扣押裁定、本院96年度存字第3471號提存
    書、本院99 年度司聲字第341號限期行使權利裁定暨確定證
    明書及本院99年度司裁全聲字第18號撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    執全字第3136號假扣押執行卷宗（含本院96年度裁全字第57
    87號假扣押卷宗）、本院99年度司裁全聲字第18號撤銷假扣
    押卷宗、本院99 年度司聲字第341號限期行使權利卷宗及本
    院96年度存字第3471號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件既經調卷拍賣強制執行而告終結，
    且經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭
    說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 紙存卷可憑。從而
    依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
