【裁判字號】    99,簡,2806
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張金祝
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13106號），本院判決如下：
    主      文
張金祝公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告張金祝所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告不知尊重他人之人格尊嚴，且不思理性解決問題
    ，僅因與告訴人陳春芳間有細故紛爭，即以粗鄙言語辱罵告
    訴人，對告訴人之名譽及人格評價傷害非輕，行為殊有非當
    ，犯後復矢口否認犯行，且迄未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害，態度非佳，惟念被告前無刑事前案紀錄，素
    行尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其年歲、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
