【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中交付保
護管束（99年度執聲字第958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定後，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國99年11月16日以法矯字第0999049937號函核准假釋，
    而縮短刑期後刑期終結日期為100 年8 月20日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
