【裁判字號】    99,司,190
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第190號
聲  請  人  張淑瑜
上列聲請人聲請選任鑫欣保險經紀人股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自99年3月起擬依公司法第218條第1
    項規定，檢查鑫欣保險經紀人股份有限公司（下稱鑫欣公司
    ）業務、財務及簿冊文件，惟相對人屢屢以不正當手段阻礙
    聲請人，聲請人為此乃依公司法第28條第3項規定向主管機
    關檢舉，然迄至聲請人提起本件聲請前，相對人仍未依公司
    法規定提供完整業務、財務等資料供聲請人查核。且相對人
    於98年起即未依法召開董事會及股東常會，致公司業務全然
    停頓，為此爰依公司法第208條之1第1項規定聲請選任鑫欣
    公司臨時管理人，代行董事長及董事會之職權云云。
二、按公司法第208條之1規定係為避免公司業務停頓受有損害，
    致影響股東權益或國內經濟秩序之弊，所為之規範，此觀該
    條立法理由「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事
    會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分
    不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職
    權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂
    本條，俾符實際」等語綦詳。次查，鑫欣公司除董事長吳境
    瑩外，尚有陳正顗、林婉仟、賴建璋、郭淑玲等人為鑫欣公
    司董事，縱聲請人所述鑫欣公司董事長吳靖瑩有消極不行使
    職權等情為真，亦有其餘董事得行使董事職權，聲請人復未
    提出具體舉證證明鑫欣公司有何亟待董事會處理之具體事項
    及因董事不能或不為行使職權致該公司有何業務停頓，致該
    公司有受損害之虞而有損害股東權益及國內經濟秩序之情事
    ，其執此聲請為鑫欣公司選任臨時管理人，與法不符。準此
    ，聲請人所為聲請選任鑫欣公司臨時管理人，即非有據，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
