【裁判字號】    99,司聲,1133
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1133號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  辛○○
相  對  人  己○
相  對  人  庚○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國九十九年十
月十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第一項「相對人己○、林貞應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣貳萬玖仟伍佰肆拾柒元整，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更
正為「相對人己○、庚○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬
玖仟伍佰肆拾柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
