【裁判字號】    99,司聲,1735
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1735號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  古清華律師
上列聲請人與相對人博仁綜合醫院間假執行事件，聲請人聲請返
還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院91年度訴字第2340號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣170 萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第1740號
    提存事件提存在案。茲因雙方已和解，相對人並已同意聲請
    人取回上開提存物，爰聲請返還提存物，並提出假執行判決
    、提存書等件影本及和解筆錄為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法
    院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查本件聲請人與相對人經臺灣高等法院98年度上更（二）
    字第24號成立和解，相對人並於法官前同意聲請人取回本件
    提存物，有和解筆錄正本在卷可稽。是本件聲請人自可依上
    開提存法規定向提存所聲請返還提存物，無庸再向本院為聲
    請，是本件聲請並無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
