【裁判字號】    99,司聲,1498
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1498號
聲  請  人  李金元
相  對  人  高雄市稅捐稽徵處鹽埕分處
法定代理人  蘇進步
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  張義卿
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  蔡耀五
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處松山分處
法定代理人  陳俊呈
相  對  人  馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司
法定代理人  劉宗雄
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度審聲字第78號民事裁定，為供擔保
    聲請停止執行，曾提存新臺幣90萬4,000元，並以鈞院98年
    度存字第234號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經
    判決確定，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出聲請停止執行民事裁定書、提存書、存證信函及郵政回執
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第234號、98年度審聲字
    第78號及98年度訴字第752號及其歷審卷宗，本件兩造間之
    第三人異議之訴業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並定20
    日以上期間催告相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景民科字第099031
    6988號函、臺灣桃園地方法院桃院永民科字第0990040552號
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
