【裁判字號】    99,家聲,890
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第890號
聲  請  人  潘佑輔
相  對  人  李敏琴
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，再按其他經依法
    開始起訴前應健行之程序者，與起訴有同一效力，復按離婚
    之訴於起訴前，應經法院調解，民事訴訟法第529條第1項、
    第2項第5款、第577條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度家全字第35號假扣押裁定，將聲請人之財產在
    新台幣1 仟萬元之範圍內查封在案。惟相對人迄未提起本案
    訴訟，爰依法聲請裁定命相對人於依定期間內起訴云云。
三、經查，本件相對人業於民國99年10月8 日對聲請人提起離婚
    等訴訟，有本院99年度家調字第1103號卷足參，相對人既已
    就假扣押之本案提起訴訟，則聲請人再聲請裁定限期命相對
    人起訴，於法即不合，應予駁回。爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
