【裁判字號】    99,易緝,193
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
591 號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因犯業務侵占案件，經臺灣基隆地
    方法院以89年度訴字第375 號判決判處有期徒刑1 年，上訴
    至臺灣高等法院後，經該院以91年度上訴字第2194號判決駁
    回上訴，再上訴至最高法院，經該院以92年度台上字第839
    號判決駁回上訴確定；又於92年間，因犯業務侵占案件，經
    本院以92年度易字第1884號判決判處有期徒刑7 月確定，前
    揭2 案經本院以93年度聲字第244 號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定，於93年9 月10日因縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於93年11月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    視為執行完畢。
二、詎仍不知悔改，於96年6 月16日起，在甲○○所開設之捷宏
    通訊開發有限公司擔任業務員，負責推銷申辦門號即贈送或
    低價搭配行動電話機具之方案，為從事業務之人，於96年6
    月22日、同年7 月4 日，在臺北市○○區○○街93號，為拓
    展上開業務，而自甲○○處收受屬捷宏通訊開發有限公司所
    有之行動電話12具而持有之（含MOTORORA廠牌C168、W375、
    V3X 型手機各1 支、SONY ERICSSON 廠牌J100型手機2 支、
    HYUNDAI 廠牌MP888 型手機1 支、OKWAP 廠牌A323、I516型
    手機各1 支、BANQ廠牌M220型手機1 支、PANTECH 廠牌GF50
    0 、PG3000型手機各1 支、NOKIA 廠牌1600型手機1 支，總
    價值新臺幣【下同】33,050元），竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於96年7 月4 日收受上開行動電話後，將該12支
    手機易持有為所有，予以侵占入己，經甲○○多次催討返還
    ，均置之不理，始查知上情。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業經被告於本院訊問、準備及簡式審判程序時坦
    承不諱（見本院99年度他字第266 號卷第32至33頁、99年度
    易緝字第193 號卷第4 至10頁），並有告訴人甲○○於警詢
    、偵訊時之證述在卷可參（見96年度偵字第22369 號卷第10
    至11頁、第27至29頁、第36至38頁），此外，復有臺北市政
    府營利事業登記證、借據影本2 紙、內湖郵局存證號碼0407
    8 之存證信函等件在卷可證（提示96年度偵字第22369 號卷
    第13至14頁、第17至18頁、第19頁），足證被告之任意性自
    白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    有如上開事實欄一、所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以
    正途謀取所需，卻將因業務上所代管之手機機具挪為己有，
    其行為實屬不該，且被告前有業務侵占之前科紀錄，素行非
    佳，惟念其犯後尚能坦承犯行，尚知悔悟，暨衡酌被告學歷
    為碩士，目前在貿易公司上班，月薪約3 至4 萬元等智識程
    度、經濟狀況及犯罪動機、手段及所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳仕蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
