【裁判字號】    99,易,2927
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2927號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十四年間，因施用第二級毒品安非他命
    而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）以九十四年度毒聲字第三六五號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年三月十日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢
    署）於同日以九十五年度毒偵緝字第二八號不起訴處分書為
    不起訴處分確定在案；又於(二)九十七年三月間，因犯傷害罪
    ，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十六年度簡上
    字第一四九號判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確
    定；另於(三)九十七年七月間，因施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）而違反毒品危害防制條例案件，經
    板橋地院以九十七年度簡字第五九四六號判決判處有期徒刑
    三月確定，乃接續上開(二)案件執行，於九十八年一月十九日
    易科罰金執行完畢。復於(四)九十七年十二月間，因施用甲基
    安非他命而違反毒品危害防制條例案件，經板橋地院以九十
    七年度簡字第九九九三號判決判處有期徒刑四月確定，於九
    十八年八月二十二日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○基於施用甲基安非他命之犯意，於九十九年六月三十
    日下午三時五十分前某時許，在臺北市中山區○○○路○段
    九二號馬偕紀念醫院洗手間內，施用甲基安非他命一次，嗣
    於同日下午三時五十分許，因其另犯毒品危害防制條例案件
    ，經士林地檢署發佈通緝，而為警於臺北縣三重市○○○街
    二八九之一號前查獲，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發
    現呈甲基安非他命陽性反應，而知甲○○有上開施用甲基安
    非他命之犯行。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述時地為警查獲，經
    警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現有甲基
    安非他命陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒偵
    字卷第二頁參照），且被告亦對上開事實二之部分於本院九
    十九年十一月五日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照
    ），是依前開濫用藥物檢驗報告一紙之補強證據已足資擔保
    被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真
    實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而自
    得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為前述施用甲
    基安非他命一次之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認
    定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)查被告有如事實一之(二)至(四)部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份及被告所犯前開案
    件之判決書等件在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由士林地院裁
    定送觀察勒戒，並由士林地檢署檢察官為不起訴處分確定（
    本院卷附士林地檢署九十五年度毒偵緝字第二八號不起訴處
    分書參照），其後復多次因施用毒品而違反毒品危害防制條
    例案件，先後經板橋地院、士林地院及本院分別判處有期徒
    刑三月、四月、六月及八月確定在案，仍再為本次施用毒品
    之犯行，顯見其未因前所受觀察勒戒之處分及法院判決而決
    心改過，及其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
