【裁判字號】    99,聲,2876
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第2167
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「篤姬」DVD 光碟壹套（共計捌片）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文規定。次按犯著作權法第91條
    至第93條之罪、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作
    權法第98條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署以98年偵字第24105 號緩起訴處分確定
    ，扣案之盜版「篤姬」DVD 光碟1 套（共計8 片）為被告所
    有，供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告犯違反著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項之罪，惟以緩起訴處分為適當，而於民國98年10
    月28日以98年度偵字第24105 號為緩起訴處分，嗣經確定在
    案，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可稽。而扣案之盜版「篤姬」DVD 光碟1 套（共計
    8 片），係被告所有犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，該案既
    經檢察官為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣
    案物單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
