【裁判字號】    99,重勞訴,62
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃繼岳律師
            陳怡欣律師
被      告  電通國華股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
            郭佩宜律師
            陳和貴律師
            馮馨儀律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣壹拾壹萬肆仟零捌拾元，惟按「因定期給付或定期
收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應
推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算。」民事訴
訟法第77條之10定有明文。經查，依原告主張之事實，其係受被
告僱用，另原告遭被告於民國99年8月31日解僱時，年約46歲，
距強制退休之65歲尚有19年許，以此推算兩造間僱傭契約關係存
續期間，最多以10年計，又原告每月薪資為新臺幣（下同）183,
800元，故本件訴訟標的核定為貳仟貳佰零伍萬陸仟元（183,800
1210＝22,056,000），應徵第一審裁判費貳拾萬陸仟壹佰貳
拾捌元，原告僅繳納新台幣壹拾壹萬肆仟零捌拾元，尚欠新台幣
玖萬貳仟零肆拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  勞工法庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
