【裁判字號】    99,司票,12284
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12284號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人  鄭書瑤
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年八月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣貳拾伍萬壹仟肆佰壹拾陸元
及自民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
．一六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年8 月24日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）300,000 元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息約定依照聲請人房貸利率指
    數加年息9.17% 計算，免除作成拒絕證書，到期日99年8 月
    26日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘251,416
    元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    年息10.23%計算之利息准許強制執行等語。
二、本件本票約定利息依照聲請人房貸利率指數加年息9.17% 計
    算，聲請人請求利息自民國99年8 月26日起算，該日之房貸
    利率指數為0.99% ，故除超過依年息10.16%計算之利息請求
    部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法
    第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
