【裁判字號】    99,聲,2790
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑，業經確定在案（聲請書附表誤載
    及漏載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。查刑法部分條文業於94年2 月2 日經
    總統公佈修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾30年。」；比較結果，修正後刑
    法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又受刑人於犯罪時之
    刑法第41條規定，「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同。」並依廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即最高應以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日；而修正後之上開刑法折算
    標準則為：「以新臺幣1 千元、2 千元、或3 千元折算1日
    」，顯然上開修正前易科罰金折算標準之金額較低，對受刑
    人較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
    條第1 項前段定其易科罰金之折算標準。而附表所示2 罪並
    分別經原確定判決諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日，依法自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規
    定，准予易科罰金，並定其折算標準。
四、再按，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最
    先裁判確定案件之確定時為準；換言之，必須其他各罪之犯
    罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件
    ，只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執
    行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑
    ，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各
    罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前
    ，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題；至已執行部分
    ，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行刑之裁定無涉，最高法院81年度台抗字第464 號、
    86年度台抗字第472 號判決意旨可資參照。
五、本件受刑人所犯如附表編號1 至2 所示之罪，先後經臺灣新
    竹地方法院及本院判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣新
    竹地方法院96年度竹簡字第283 號及本院99年度訴字第114
    號裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    雖受刑人所犯如附表編號1 所示之刑，依前科紀錄所載，已
    於99年6 月12日執行完畢，惟受刑人所犯附表編號2 所示犯
    罪之犯罪日期，既在附表編號1 該罪判決確定前所犯，該數
    罪本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，則受刑人所犯如附
    表編號1 之罪所科處之刑，縱已經執行完畢，惟按數罪併罰
    之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中1 罪之宣告刑在
    形式上已經執行，揆諸前開說明，仍應由法院定其應執行刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵，是本院仍應依法就受刑人上開所犯之數罪定其
    應執行之刑，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款、第41 條
    第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
