【裁判字號】    99,簡,4322
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4322號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充「被告係於略帶
    酒意之乙○○下車後，方意圖為自己為不法之所有，而侵占
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455條之1第2項，刑法第第337條、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，檢察官
    同意記明筆錄後，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑，
    本院依此請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23597號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路174巷50號5樓
                          （送達處所）
                        居臺北縣三重市○○路○段23號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車駕駛，於民國99年2月5日凌晨3、4時許，駕
    車在臺北市大安區○○○路○段錢櫃KTV附近搭載乙○○，拾
    獲乙○○遺失之Sony Ericsson之行動電話1支（序號000000
     000000000號），乃意圖為自己不法之所有，將上開行動電
    話侵占入己，並插卡使用，經警調閱通聯紀錄循線查獲。
二、案經乙○○告訴及國家通訊傳播委員會函請偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供述綦詳
    ，核與告訴人乙○○於警詢中指訴相符，並有通聯調閱查詢
    單在卷可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。請審酌被告犯
    後自白犯行，犯後態度尚稱良好，且告訴人業已領回手機（
    有贓物認領保管單可參）等情，請量處被告罰金新臺幣3000
    元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  呂  建  興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
