【裁判字號】    99,易,1932
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭文玲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1327號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居，2 人素
    有怨隙。民國98年10月16日夜間22時許，告訴人在臺北市○
    ○○路○ 段372 巷27弄78之2 號7樓頂樓加蓋房屋之水塔旁
    修理馬達，被告懷疑告訴人另有目的，竟基於傷害人身體之
    故意，拉扯並毆打告訴人，致其受有頭部外傷、頸肩部擦傷
    、左腕擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11     月     19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
