【裁判字號】    99,財管,134
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第134號
    聲  請  人  台北市政府社會局
    法定代理人  師豫玲
    被繼承人    李晚容
上列聲請人聲請選任被繼承人李晚容之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人李晚容之遺產
管理人。
准對被繼承人李晚容（男、民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後住所：台北市○○區○道路96巷14
之5號，於民國98年12月10日死亡）之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹千元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又大陸地區人民繼承台
    灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承
    人住所地之法院為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人李晚容為台北市獨居老人，於民國
    98  年 12 月 10 日死亡，因查無繼承人，且在台無資以召
    開親屬會議之家屬，其部分遺產現由聲請人暫為保管，為此
    依法聲請選任被繼承人李晚容遺產管理人等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人之戶籍謄本、死亡證
    明書、臺北市政府亡故獨居長者遺物清點清冊等件，堪信屬
    實。又本件被繼承人李晚容自 98 年 12 月 10 日死亡迄今
    ，顯逾民法第  1177 條所定 1 個月時間，又本院查無被繼
    承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺產
    管理人，並依民法第 1177 條向本院報明之情形，故依首揭
    法條規定，是否尚有其他繼承人不明時，自得由利害關係人
    提出聲請選任遺產管理人並為承認繼承之公告。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149 條第3 項
    規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之
    ，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，
    如有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理
    人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。爰審酌
    管理被繼承人李晚容遺產之地緣關係與便利性，認聲請人聲
    請指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人李晚容
    之遺產管理人並無不當，應予准許。
五、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179
    條第1項第3款、民事訴訟法第542 條定有明文。本院既准聲
    請人對於被繼承人李晚容之繼承人為承認繼承之公示催告，
    爰併依上開規定裁定如主文第 4 項所示。
六、依非訟事件法第 157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
