【裁判字號】    99,交訴,104
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳台發
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17595號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分有明文。
三、告訴人廖苡竹、廖清雲告訴被告陳台發業務過失傷害案件，
    公訴人認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。經查：告訴人等
    業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷為證，爰不經言詞辯論
    諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                      審判長法  官  吳冠霆
                            法  官  賴武志
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
