【裁判字號】    99,簡,4329
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第106
號），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實欄第10行「聯邦銀行大直分行帳戶
    」補充更正為「聯邦銀行大直分行帳號000000000000號帳戶
    」，及第11行「後因該聯邦銀行帳戶遭該詐騙集團使用而有
    被害款項匯入」補充更正為「後因該聯邦銀行帳戶遭該詐騙
    集團向任珊珊、蔡龍瑋詐騙新臺幣（下同）1 萬8,000 元、
    4,500 元轉帳存入」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○雖將其申辦之
    行動電話門號供姓名年籍不詳之詐欺集團成員作為詐欺取財
    使用，惟被告單純提供行動電話門號供人使用之行為，並不
    等同於向被害人甲○○施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開所為
    ，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，自
    應論以幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告明知不法份子詐騙行徑猖獗，竟
    交付行動電話門號予不法份子詐欺取財使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，考量被告之犯罪動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪行為時間
    ，係在96年4 月24日以前，核符中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並再諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告前被訴基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將
    其合作金庫商業銀行雙和分行帳號0000000000000 號帳戶之
    存簿、提款卡及提款密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人使
    用。嗣該真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員，於95
    年9 月27日，冒充警官撥打電話予林宗學，詐稱林宗學因案
    遭通緝，要求林宗學前往開立網路銀行帳戶轉帳，致林宗學
    陷於錯誤，旋於同日15時24分許，將新臺幣134,500 元匯入
    乙○○上開帳戶，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵緝字第274 號提起公訴，並經臺灣板橋地方法院以99
    年度簡字第1132號判決判處有期徒刑4 月，並依中華民國96
    年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 月，於99年6 月2 日確定，
    有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。本件被告提供行動電話門號予詐騙集團致詐騙集團向被
    害人甲○○詐騙財物之時間，與前案被害人林宗學遭詐騙財
    物之時間相隔二十餘日，且被告亦否認同時將前案之合作金
    庫商業銀行雙和分行帳戶與本案之行動電話門號交付予詐騙
    集團，無從認定被告以一行為同時交付上開帳戶及行動電話
    門號予同一詐騙集團使用，而無裁判上一罪之想像競合犯關
    係，本院自得予以審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
