【裁判字號】    99,訴,4418
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4418號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟參佰壹拾元，及自民國
九十三年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，暨自民國九十三年十二月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第8 條合意
    以富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，而富邦銀行原係設於「台北市中
    山區○○○路○ 段50號」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日與
    富邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富
    邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由
    合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承
    受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於93年1 月7 日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（下同）60萬元，借款期間自93
    年1 月7 日起至100 年1 月7 日止，利息按年息9.9 ％計算
    ，若有逾期清償情事，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告丙○○僅繳納本息至93年11月19日
    即未依約履行，共欠本金54萬8,310 元未還，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，求命判決被告2 人連帶給付上款、
    利息、違約金等語。併聲明：如主文第1 項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、客戶借款明細查
    詢明細表為證。被告2 人已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告2 人連帶給付54萬8,310 元及如主文第1 項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
