【裁判字號】    99,重訴,1040
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1040號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  李坤鎔
上列聲請人與相對人中央健康保險局臺北分局間請求損害賠償事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人合法之法定代理人為李坤鎔、林李碧蓮、謝碧珠、謝
    碧燕及李政宏。
二、本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）5 億元，應依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定補繳第一審裁判費397 萬2000元
    。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
