【裁判字號】    99,訴,4277
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4277號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  良璜室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十九年七月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條所列各款情
    形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查被告公司法定代理人許堯烊已於民國98年3月18日死亡，
    而許堯烊之繼承人均拋棄繼承，且被告公司章程並未指定代
    理執行職務之股東，被告公司亦未召開股東會選任新法定代
    理人，嗣經原告向本院院聲請為被告公司選任臨時管理人，
    經本院以99年5月3日以99年度審司字第61號裁定選任許堯烊
    之配偶即甲○○為被告公司之臨時管理人，已據本院依職權
    調閱上開選任臨時管理人卷，查核屬實，是本件應以甲○○
    為被告公司之法定代理人，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於97年間，以公司增加投資極需資金為
    由，先後二次向原告借款各新台幣（下同）50萬元，原告簽
    發發票日各為97年5月22日、97年7月9日，面額均為50萬元
    ，付款人為永豐銀行南蘆洲分行，票號各為AA0000000、AA0
    000000之支票2紙，分別交予被告之法定代理人許堯烊及公
    司會計人員簽收，合計共借款予被告100萬元，詎屢經催討
    ，被告未予返還，爰依消費借貸之法律關係，求為判決：如
    主文所示。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票影本2紙
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正，
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判
費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
