【裁判字號】    99,重附民,22
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民字第22號
原      告  益丞營造有限公司
代  表  人  劉霖松
被      告  郭仲凱
上列被告因詐欺案件（本院99年度易字第225號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事
    起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三、法院判斷：按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，
    應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有
    明文。本件被告郭仲凱所涉詐欺案件，業於民國99年11月19
    日，經本院為無罪之諭知。依前述法條規定，本件原告所提
    附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第10庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  周玉琦
                                    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
