【裁判字號】    99,司促,27506
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27506號
聲  請  人
即債權人    全國農業金庫股份有限公司
法定代理人  劉松齡
代  理  人  歐雪芬
相  對  人
即債務人    金鷹移民國際顧問股份有限公司
兼上一人
法定代理人  傅兆蓬
相  對  人
即債務人    鄧慧珍
相  對  人
即債務人    尉榮國際開發股份有限公司（原名尉榮實業有限公
            司）
兼上一人
法定代理人  魏道一
一、債務人應向債權人清償新臺幣億元，及自民國九十九年六
    月三十日起至清償日止，按年息百分之二．三五九計算之利
    息，暨自民國九十九年六月三十日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
