【裁判字號】    99,訴,4743
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4743號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正被告乙○○最新戶籍謄本（記
事勿省略）及正確之住所或居所，逾期未補正即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按起訴，
    應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實
    、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書狀，
    除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，同法第
    244 條第1 項、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求履行契約事件，雖記載被告姓名及住所
    ，惟經查詢結果被告並未設籍或居住於原告所指該住所，有
    全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，復未提出被告相關年籍資
    料或其他足資確認被告真正住所或居所之佐證，致本院無法
    審核管轄權之歸屬並確認請求裁判之對象。是原告起訴顯未
    具備法定程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定之日起7 日內補正上開事項，如未依
    期補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
