【裁判字號】    99,訴,3232
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3232號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  譽得實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月26日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項中段關於「及自民國九十九年五
月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點二五計算之利
息」之記載，應更正為「及自民國九十九年五月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之六點二五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，將主文欄第3 項中段關於利
    息計算期間誤寫為「自民國九十九年五月二十七日起至清償
    日止」，此種誤寫之顯然錯誤，自應依法更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
