【裁判字號】    99,繼,1575
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1575號
    聲  請  人  欒沛樺
    被繼承人    呂鳳仙
上聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人呂鳳仙（女，民國  44 年 8 月 25 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000  號，生前最後住所：台
    北市○○區○○路三段 207 巷 18 弄 24 號 5 樓）於民國
    99  年 8 月 8 日死亡，開具遺產清冊陳報本院，本院依法
    為公示催告。
二、凡被繼承人呂鳳仙之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
四、第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請費用由呂鳳仙遺產負擔（非訟事件法第  157 條規定參
    照）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
