【裁判字號】    99,司促,28251
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28251號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬肆仟佰捌拾貳元，
    及自民國九十九年六月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之五．二五六計算之利息，暨自民國九十九年七月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣拾萬肆
    仟佰玖拾元，及自民國九十九年六月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之五．二五六計算之利息，暨自民國九十
    九年七月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28251號）
    （一）緣債務人乙○○前就讀亞洲大學時，邀同債務人崔台
          興與丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款八筆
          ，合計借款本金新臺幣（下同）424,459 元整，並約
          定於學業完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲
          延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息
          外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應
          還金額，於六個月( 含) 以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。
    （四）詎債務人乙○○自民國九十九年七月二十五日起即未
          依約履行債務，迄今尚欠358,775 元及如請求表所示
          之利息、違約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，
          另債務人甲○○與丁○○既為連帶保證人，自應負連
          帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅對相對債務人核發支
          付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
