【裁判字號】    99,聲,2800
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2091號、99年度罰執字第1431號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣捌萬柒仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等，經本院先後判處
    如附表所示之刑確定在案，爰依刑法第53 條、第51條第7款
    之規定，聲請本院定其應執行刑，並諭知易科罰金標準等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另按宣告多數罰金者，於各刑中
    之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第51
    條第7款亦定有明文。
三、經查，受刑人因侵占等二罪，先後經本院判處如附表所示之
    罰金刑，且均經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院公務電話紀錄各乙份在卷可憑。是本件
    聲請人聲請定其應執行之刑，核屬正當。爰依前揭規定，定
    受刑人應執行之罰金刑及易服勞役之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官    莊書雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
