【裁判字號】    99,司,237
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第237號
聲  請  人  島村博行即日商洋電工程股份有限公司台北分公司
            之清算人
上列聲請人聲請指定公司簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定濱田優為日商洋電工程股份有限公司台北分公司之簿冊及文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日商洋電工程股份有限公司台北分
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：日商洋電工程股份有限公司台北分公司業
    經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案
    ，經徵得濱田優之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定濱
    田優為該公司之簿冊文件保存人，提出公司股東臨時會議事
    錄及抄譯本、同意書（函中譯本）、帳簿保管清冊等件為證
    。
三、本件經本院依職權調取本院98年度審司司字第228號呈報清
    算人卷宗查核，認聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
