【裁判字號】    98,勞訴,76
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第76號
上  訴  人  甲○○
即原告
上列上訴人與被上訴人當代樂賞文化事業有限公司因98年勞訴字
第76號給付薪資事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣壹佰柒拾萬零柒佰拾元，應徵第二審裁判費合
新台幣貳萬柒仟佰拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
