【裁判字號】    99,訴,1223
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12556
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國88年起任職於日通欣運股份有限公司（下稱日
    通公司），並在該公司址設臺北市○○區○○街320號之臺
    北站擔任機車送件，負責代收款項及運費之工作，為從事業
    務之人。詎其意圖為自己不法之所有，基於侵占業務上持有
    之物之犯意，自97年3月13日起至99年1月21日止，在上開處
    所，接續將所代為收取之客戶代收款及運費共計新臺幣（下
    同）539,370元（詳如附件工作表1所示）侵占入己。
二、案經日通公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    代理人劉宏慈於檢察官訊問時陳稱情節相符，並有被告自白
    承諾書4紙、工作表1份在卷可稽，堪認被告自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)被告擔任日通公司臺北站司機乙職，負責向客戶代為收取
      款項及運費再轉交日通公司之事務，業據被告於99年2月
      25日檢察官訊問時（他卷第25頁）供述明確，被告因業務
      而持有共計539,370元，詎其竟接續於97年3月13日起至99
      年1月21日間，將其上開業務上持有之款項予以侵占入己
      ，足見被告主觀上已有將上開業務上持有之他人所有之款
      項據為己有之意圖，客觀上並已變易持有為所有，是核其
      所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    (二)被告所為上揭侵占犯行，依其所供係因其負擔債務需錢償
      還（見他卷第32頁），方基於同一侵占之犯意，利用同一
      業務上持有上揭財物之機會，於97年3月13日起至99年1月
      21日間，密切反覆挪用入己，為接續犯，應論以業務侵占
      一罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可考，其身為日通公司之司機，代
      為收受款項及運費，竟因己身財務問題，接續將之侵占入
      己，致日通公司受有損失，迄已扣還其中240,972元，尚
      欠298,398元未能償還（見他卷第28頁工作表），考量其
      所侵占數額達新臺幣（下同）539,370元非少，且陸續侵
      占時間近2年之久，迄今尚欠298,398元未能償還，惟犯後
      尚知坦白承認等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
