【裁判字號】    99,司,242
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第242號
聲  請  人  陳明雄即台祥建設股份有限公司之清算人
相  對  人  台祥建設股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。上開移轉管轄之規定於非訟
    事件準用之。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條分
    別定有明文。又公司法所定由法院處理之公司事件，由本公
    司所在地之法院管轄，非訟事件法第171條復有明文。
二、本件聲請人依公司法第334條準用同法第83條規定向本院呈
    報就任台祥建設股份有限公司之清算人，查該公司之所在地
    係設址於「臺北縣永和市○○路4號」，有該公司變更登記
    表影本附卷可稽，按諸上開說明，本院自無管轄權，而應由
    臺灣板橋地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，於
    法尚有未洽，爰依職權將本件移由管轄法院辦理。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
