【裁判字號】    99,簡,4285
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1890號、第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○雖交付其台新
    國際商業銀行逢甲分行、華南商業銀行雙園分行之金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼，供姓名年籍不詳之成年人及其同夥作
    為詐欺取財使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人乙○○、丙○○施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被
    告上開所為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，自應論以幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告係提供帳戶之一幫助行為
    ，幫助該不詳之詐欺集團成員分別詐得被害人乙○○、丙○
    ○之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知不
    法份子詐騙行徑猖獗，竟出售帳戶予不法份子詐欺取財使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，考量被告之犯罪
    動機、目的、手段及迄今未賠償被害人乙○○、丙○○之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
