【裁判字號】    99,家聲,826
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第826號
    聲  請  人  謝毓博
    法定代理人  徐東豪
    相  對  人  謝穎瑄
上列當事人間請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人謝毓博之姓氏准予變更為父姓之「徐」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親徐東豪與相對人謝穎瑄原
    係夫妻關係，協議離婚後約定由聲請人之母親任監護人，並
    改姓母姓之謝姓，惟相對人自離婚後因工作因素，無法全心
    扶養聲請人，故由聲請人之父親及祖父母扶養照顧至今，相
    對人顯少關心或探視聲請人，顯未盡保護教養聲請人之責，
    故為聲請人之利益，爰依法聲請變更姓氏從父姓等情。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第  1059 條第 5 項有明文規定
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本件為證
    ，復經聲請人之法定代理人徐東豪到庭陳述屬實（參見本院
    99  年 11 月 17 日非訟事件筆錄），堪信聲請人之主張為
    真實。本院審酌聲請人父母離婚後，聲請人母親對聲請人鮮
    少聞問，聲請人即由其父親扶養照顧迄今，與父親家族互動
    頻繁，與母親家族則因互無往來，已失去社會連結，可認變
    更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件請求，經核並
    無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
