【裁判字號】    99,訴,4468
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4468號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟壹佰零肆元，及其中新臺幣
陸拾柒萬捌仟陸佰肆拾柒元自民國九十九年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國98年2月與原告成立信用卡使用契約（卡號：000
    0000000000000，卡別：VISA），依信用卡契約約定，被告
    到特約商店簽帳消費後，委託原告先行墊款給特約商店，再
    由原告向被告請求償還帳款。被告則應於每月9日繳款截止
    日之前清償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依
    信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應自原告墊款與特
    約商店之日起至清償日止，按年息19.71％之利率計付欠款
    之循環信用利息，並依約給付違約金。截至99年8月23日為
    止，被告已累計新臺幣（下同）67萬8647元消費款未付，連
    同截至99年8月23日為止之循環信用利息與違約金，合計尚
    積欠73萬1104元帳款未付。雖迭經原告催討，仍未清償，爰
    依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開之事實，業據提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢等件為證，核
    屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             8,040元
合        計             8,040元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
