【裁判字號】    99,自緝,15
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度自緝字第15號
自  訴  人  戊○○
            丙○○○
            甲○○
共      同
自訴代理人  李進成律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人等提起自訴，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○、丁○○均自民國九十九年十一月二十二日起羈押期間延
長貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告乙○○、丁○○因犯偽造文書等案件，經自訴人戊○
      ○、丙○○○、甲○○以被告乙○○、丁○○均涉犯偽造
      文書及詐欺罪而提起自訴，經本院於民國九十九年六月二
      十二日訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告乙○○、
      丁○○均涉犯偽造文書及詐欺之犯罪嫌疑重大，又被告乙
      ○○、丁○○自九十一年被通緝後，均遠避花蓮，相隔八
      年始被緝獲，而渠等所持之身分證均為舊式身分證，可見
      被告乙○○、丁○○均明知渠等被通緝之事實，且被告乙
      ○○亦自承於數年前已知悉其被通緝，足認被告乙○○、
      丁○○均有逃亡之事實及再次逃亡之虞，另被告乙○○、
      丁○○經隔離訊問後，就相關之案情所述不一，有勾串共
      犯之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行而有羈押之必要
      ，應均予羈押，並均諭知禁止接見通信，而均於斯日執行
      羈押，並均禁止接見通信，復經本院於九十九年九月二十
      二日起均延長羈押二月，並均禁止接見通信在案，合先敘
      明。
（二）茲經本院於九十九年十一月十六日訊問被告乙○○、丁○
      ○後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之羈
      押原因均依然存在，且被告乙○○、丁○○因本案偽造文
      書等犯行，業經本院分別判處有期徒刑十月在案（尚未確
      定），仍均有繼續羈押之必要，應均自九十九年十一月二
      十二日起延長羈押二月。
（三）至於本院前所為諭知被告乙○○、丁○○均禁止接見通信
      部分，因本案業已審結，而均無禁止接見通信之必要，本
      院業已於九十九年十月二十八日發函解除被告乙○○、丁
      ○○之禁止接見通信，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項、第一百零
    五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  黃桂興
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
