【裁判字號】    99,消債救,9
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債救字第9號
聲  請  人  林麗容
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第 107
  條第1項有明文規定。
二經查，聲請人依據消費者債務清理條例聲請准予開始清算，惟
  業經本院以99年度消債清字第87號民事裁定駁回，故聲請人雖
  同時依據上開法文之規定聲請訴訟救助，然聲請人聲請清算業
  經本院裁定駁回，則其聲請上開救助亦同屬無據，應予駁回。
三依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
