【裁判字號】    99,親,112
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度親字第112號
原      告    丙○○
訴訟代理人    林瑞陽律師
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國九十九年十
一月五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非被告乙○○自原告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：原告與被告乙○○於民國八十六年十二月二日結
    婚，於九十七年十月三日離婚，嗣被告乙○○於九十八年四
    月五日產下被告甲○○，然原告與被告乙○○離婚前即已分
    居半年，原告與被告甲○○實無親子關係，並經進行血緣鑑
    定證明，爰依民法第一千零六十三條規定，提起本件否認之
    訴，確認親子關係不存在。
三、證據：提出戶籍謄本二份、血緣鑑定報告書及診斷證明書各
    一份為證。
乙、被告方面：同意原告之請求。
    理    由
一、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起二年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條第二、三
    項定有明文。
二、經查，原告所主張之事實，業據其提出戶籍謄本二份、血緣
    鑑定報告書及診斷證明書各一份為證，血緣鑑定報告書及診
    斷證明書明載鑑定結果顯示可以排除原告與被告甲○○之血
    緣關係，堪信原告主張為真實。被告乙○○受胎生下被告甲
    ○○，受胎期間既係在其與原告婚姻關係存續中，本應依法
    推定被告甲○○為原告與被告乙○○之婚生子女，然此與事
    實不相符，故原告提起本件否認子女之訴，確認親子關係不
    存在，自屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法七十八條
    、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
