【裁判字號】    99,易,2010
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
593號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程
序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因偽造有價證券案件，經臺灣桃園地
    方法院於以91年度桃簡字第1120號判決判處有期徒刑2月，
    於93年6月21日執行完畢。詎猶不知悔改，於96年7月16日起
    受僱於甲○○所負責之運廣通股份有限公司（下稱運廣通公
    司，址設臺北市○○區○○路100號5樓-2），擔任運送貨物
    及收取貨款之職務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之
    所有，基於業務侵占之犯意，接續於96年10月2日及11月2日
    ，在振農食品有限公司（下稱振農公司）門市（地址為臺北
    縣蘆洲市○○路323巷32號），向振農公司收取購買柴油堆
    高機之貨款，現金新臺幣（下同）6萬5千元及附表所示支票
    ，合計26萬5千元後，予以侵占入己。
二、案經運廣通公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序方面
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面
一、認定事實部分：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人即運廣通公司負責人甲○○、證人許嘉玲、蘇建衛
    、謝淑惠於偵查中證述情節相符（見97年度他字第4887號偵
    查卷第13至14頁、99年度偵緝字第593號偵查卷第34至35頁
    、第57頁），並有運廣通公司之人事資料卡、報價單、付款
    簽收簿內頁、臺北市第五信用合作社99年5月31日北市五信
    社營字第244號函及彰化銀行台北世貿中心分行99年6月7日
    彰世貿字第0991092號函在卷可稽（見97年度他字第4887號
    偵查卷第42頁、99年度偵緝字第593號偵查卷第39至40頁、
    第43、46頁），足徵被告前揭自白與事實相符，而堪以採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告於
    一個月內，2次反覆侵占業務上收取持有之貨款，而為構成
    要件相同之行為，應認係基於同一犯意下之接續行為，以接
    續犯之一罪概念加以評價為已足。被告前有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告任職於運廣通公司期間，竟侵
    占業務上所收取之貨款之犯罪動機、目的、手段、犯罪所得
    金額，其行為本屬不該，且未能與告訴人達成和解，惟犯後
    業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附表
 ┌──┬──────┬───────┬───────┬───────┐
 │編號│ 發  票  日 │金額（新台幣）│票  據  號  碼│存  入  帳  號│
 ├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
 │1   │民國96年11月│20萬元        │AH355897      │彰化銀行台北世│
 │    │5日         │              │              │貿中心分行5265│
 │    │            │              │              │0000000000號  │
 └──┴──────┴───────┴───────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
