【裁判字號】    99,補,594
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第594號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○等間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告起訴聲明第1 、2 項，核其性質，均非因財產權
而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，合計應徵第一審
裁判費新臺幣陸仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
