【裁判字號】    99,聲,2718
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第319
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點壹捌公克，驗餘
淨重為零點壹柒柒捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第21
    6 號為不起訴處分確定。惟查扣案物品第一級毒品海洛因1
    袋（毛重0.38公克、淨重0.18公克、取樣0.0022公克，驗餘
    淨重0.1778公克），係違禁物品，有交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0972694 號毒品鑑定書附卷可稽，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件被告施用第一級毒品海洛因部分，經本院以97年
    度毒聲字第640 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第1045號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，經評估無繼續強制戒治之必要，已由聲請
    人以97年度戒毒偵字第216 號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。至本件扣案之白色粉末1 袋（毛重0.38公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重為0.18公克，
    驗餘淨重0.1778公克），有該中心97年5 月22日航藥鑑字第
    0972694 號鑑定書附卷足憑（見97年度毒偵字第1823號卷第
    38頁）。從而，該包扣案之白色粉末既屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，為違禁物無訛，
    揆諸前揭說明，本件聲請並無不合，應予准許。又前開第一
    級毒品海洛因之包裝，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘
    渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝
    併予宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之第一級毒品海洛因，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
