【裁判字號】    99,簡上,370
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第370號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  邱純德
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國99
年9 月14日99年度簡字第3268號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：99年度偵字第14742 號），提起上訴，本院管轄之
第二審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
邱純德緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告因傷害案
    件，犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，適用刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處被告拘役20日，如易科罰金，以新台幣（下同）
    1 千元折算1 日，經核認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，
    應予維持，並引用附件第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由（含聲請簡易判決處刑書，詳如附件），另補充適用法
    條即家庭暴力防治法第2 條。
二、上訴人即被告邱純德以：本件已與被害人達成和解，請求輕
    判為上訴意旨。經查，被告於本院審理中坦承犯行，核與證
    人萬玉英證述相符，並有受理家庭暴力事件驗傷診斷證明書
    附卷可稽，其傷害犯行已堪認定，被告上訴非有理由，應予
    駁回。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，事後已深具悔意
    ，且已與被害人達成和解，並賠償3 千元，此有和解書1 份
    在卷可參。是被告經此起訴、審判與刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，予
    以宣告緩刑2 年，以啟自新，緩刑期間併依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
364 條、第373 條，家庭暴力防治法第2 條、第38條第1 項，刑
法第11 條 前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
