【裁判字號】    99,簡上,293
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第293號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國99年5月12日99年度簡字
第1291號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地
方法院檢察署99年度偵字第307號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭審理後，判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國95
      年2月17日以95年度士交簡字第34號判處有期徒刑3月確定
      ，於95年7月4日易科罰金執行完畢。
    (二)詎其猶不知悔改，於98年11月9日下午3時30分許，駕駛車
      牌號碼77-QS號營業用半拖車，行經臺北縣新店市中安大
      橋上，因不滿乙○○駕駛車牌號碼5851-SS號營業小貨車
      按鳴喇叭與其爭道，竟基於傷害他人身體之犯意，趁停等
      紅燈之際，下車徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有胸部
      瘀傷6公分、左上臂瘀傷6公分、臉部瘀傷1公分等之傷害
      。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之5定有明文。
二、查告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問之具結筆錄；全民醫院
    乙種診斷證明書，均為被告甲○○以外之人於審判外之言詞
    及書面陳述，惟被告及檢察官迄本院言詞辯論終結前均未曾
    聲明異議，視為有前項之同意，本院揆諸前開法條規定，並
    審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，自得作
    為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且經告訴
    人於警詢及檢察官訊問時具結證述（偵卷第10至12頁、第27
    頁）明確，並有全民醫院乙種診斷證明書及照片1份（偵卷
    第14至16頁）在卷可稽，綜此足以佐證被告之任意性自白確
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告上開所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪罪。
    (二)又其前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於95年2月
      17日以95年度士交簡字第34號判處有期徒刑3月確定，於
      95年7月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故
      意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)原審認被告事證明確，據以論罪科刑，固非全屬無見。惟
      按量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
      ，惟仍應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非
      適法。刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義，故事實審法
      院對於被告之量刑，應符合比例、平等及罪刑相當原則，
      使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所以
      刑法第57條明定科刑時，應以行為人之責任為基礎，並審
      酌一切情狀，尤應注意該條所列十款事項，以為科刑輕重
      之標準。本件被告於本院99年10月25日開庭後與告訴人詳
      談後，已交付告訴人新臺幣18,000元之賠償並達成和解，
      告訴人並因此具狀欲撤回告訴，也表示願意原諒被告，有
      刑事撤回告訴狀1紙及本院公務電話紀錄2紙（見本院卷）
      附卷可稽，顯見被告並非毫無悔意，且已與告訴人達成和
      解並已賠償，取得其諒解。是原審就此未及審酌，難認符
      合比例及公平原則。故被告據此為由提起上訴，為有理由
      ，應由本院將原判決予以撤銷。本院併審酌本件被告犯罪
      的動機、告訴人所生損害、被告業為相當賠償等一切情狀
      ，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
