【裁判字號】    99,司聲,1531
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1531號
聲  請  人  經濟部
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即陳文日之.
上列當事人間返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬肆仟佰壹拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋等事件，經本院96年度訴字第84
    96號、臺灣高等法院97年度上字第777 號判決確定，其第一
    審訴訟費用應由相對人負擔百分之九十五，餘由聲請人負擔
    。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）81,487元（34,561+46,926 ），謄
    本費及複丈費7,260 元（4,860+2,400 ），合計即為88,747
    元，則由相對人負擔百分之九十五即為84,310元（88,747X9
    5%，小數點以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
