【裁判字號】    99,簡,4102
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3438號、第3604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案殘留第二級毒品甲基安
非他命之玻璃球吸食器壹個、塑膠剷管貳支均沒收銷燬。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案殘
留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹個、塑膠剷管貳支
均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除將甲○○於99年7 月18日16時許所施用之毒品更正為
    第二級毒品甲基安非他命外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第378 號裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年8 月
    5 日以98年度毒偵字第885 號為不起訴處分確定，於98年9
    月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。是被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告先後2 次所為，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用第二級毒品前後，持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒絕惡習，復再施用第二
    級毒品2 次，足證前開保安處遇措施已難矯治其惡性，惟念
    其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，並再諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    玻璃球吸食器1 個、塑膠剷管2 支，為被告所有供其於99年
    9 月15日施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告
    於警詢中供明在卷，且警員以聯勤204 廠毒品檢驗A 包初步
    鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有臺北市政府警察
    局信義分局偵查隊毒品初步鑑驗報告單1 份、查獲及鑑驗照
    片6 張在卷可佐，扣案之玻璃球吸食器1 個、塑膠剷管2 支
    既殘留第二級毒品甲基安非他命，而難以與毒品析離，均屬
    查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
