【裁判字號】    99,聲,2761
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2761號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  古健琳律師
            郭緯中律師
上列被告因詐欺案件（本院99年度自緝字第8號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○之聲請意旨詳如刑事解除
    限制出境聲請狀（如附件）所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。次按被告後雖有第101條第
    1項各款所定情形之一，惟無羈押之必要時，得逕命具保、
    責付或限制住居，亦為刑事訴訟法第101條之2所明定。又按
    限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第41
    6條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限
    制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制
    出境之必要，當以此為考量，最高法院79年度台抗字第476
    號、88年度台抗字第166號、92年台抗字第345號裁定可資參
    照。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之
    進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
  (一)本件被告因詐欺案件，經自訴人安寶蘭、陳秀錦於民國89年
    10月20日提起自訴，本院前以89年度自字第955號受理，嗣
    因被告經本院多次傳喚均未到，且被告已長期居住國外，本
    院遂於90年1月2日以北院文刑卯緝字第000025號通緝被告。
    嗣被告於99年4月12日自行搭機返國，經逮捕後送交本院，
    本院訊問後認為其涉有詐欺罪嫌重大，且經通緝到案，有逃
    亡事實，具刑事訴訟法第101條第1項第1款羈押原因，惟無
    羈押之必要性，而依同法第101條之2規定，於99年4月12日
    當庭諭知限制出境，目前仍經本院限制出境中，此有本院99
    年度自緝字第8號詐欺案件99年4月12日訊問筆錄及刑事報到
    單各1份（見本院99年度自緝字第8號卷(一)第25頁至第27頁背
    面）在卷可稽，合先敘明。
  (二)本件詐欺案件，前經本院依卷內所有客觀事證，認定自訴人
    2人自訴被告與被告之夫羅志立涉犯詐欺罪行，並未盡其實
    質上舉證責任；且查知自訴人2人於各次借款均係各出於其
    等自由意願借款，被告並未對自訴人2人施用詐術，使自訴
    人2人陷於錯誤而交付借款；至被告借款後，無力償還借款
    ，而有未依債務本旨履行給付之情形，屬民事糾葛，應循民
    事程序以求釐清解決；再自訴人2人已與被告與被告之夫羅
    志立達成和解，且就自訴人安寶蘭部分，另與被告及被告之
    夫羅志立於本院成立調解；自訴人2人於本院準備程序中，
    亦均明確表明就本件自訴案件，法院如何判決無意見等情，
    因而認定被告犯罪嫌疑不足，依刑事訴訟法第326條第3項、
    第1項及同法第252條第10款規定，於99年10月29日以99 年
    度自緝字第8號裁定裁定駁回自訴，有該判決可稽。
  (三)稽諸上開說明，本件自訴案件業已駁回，顯見已無繼續限制
    被告出境遂行訴訟之進行及證據之調查之必要，亦無藉此擔
    保其就本案到庭接受審理或到案接受執行之目的。從而，被
    告聲請核屬有理，自應准予解除對被告之限制出境處分。
據上論斷，爰依刑事訴訟法220條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  徐千惠
                                  法  官  湯千慧
                                  法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附件：刑事解除限制出境聲請狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
