【裁判字號】    99,訴,2982
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2982號
原      告  李佳玲
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
被      告  莊月慈
共      同
訴訟代理人  林義增
            游志浩
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十九年十月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但請求之基礎
    事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款定有明文
    。經查：原告原起訴主張：被告第一商業銀行股份有限公司
    （下稱第一銀行）與莊月慈應連帶給付原告新臺幣（下同）
    七十八萬五千二百七十一元，及自起訴狀繕本送達翌日起按
    年息百分之五計算之利息。原告嗣於民國九十九年十月二十
    五日（本院收狀日九十九年十月二十六日）以民事準備書狀
    變更訴之聲明為：1.確認原告與被告第一商業銀行股份有限
    公司九十六年五月十日「特定金錢信託投資連動債券產品說
    明暨約定書」（信託金額一百萬元）契約關係不成立。2.被
    告第一商業銀行股份有限公司與莊月慈應連帶給付原告新臺
    幣七十八萬五千二百七十一元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。3.願供擔保請准
    宣告假執行。原告上開訴之變更，請求之基礎事實同一，且
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸前揭說明，應予准許
    。
二、本件原告起訴時，被告第一銀行之法定代理人為陳裕璋，於
    本院審理中，法定代理人變更為蔡慶年，並由其聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)原告在被告第一銀行基隆分行之理財專員莊月慈推銷下，於
    九十六年五月十日投資產品代號ＱＮ三〈一‧五年期寸土寸
    金新台幣計價連動債〉（下稱系爭連動債）導致權益嚴重受
    損。依財管規範，銀行在銷售系爭連動債，應確認客戶具備
    相當投資專業或財務能力，足以承擔該商品風險，同時需由
    理財專員以外之第三人確認客戶具備結構型商品投資經驗或
    風險承擔能力，然被告莊月慈於銷售時僅以一張DM作說明，
    並且強調獲利部分，對於風險以「提前到期或延期利息照給
    」等語，未揭露產品潛在風險，亦未依規定將相關條款逐條
    向客戶為說明，將締約前應給予客戶所有相關文件，當場或
    交由客戶攜回審閱，於理財專員辦妥所有手續（包括簽名、
    蓋章）後，才給予原告相關文件及約定書，並未給予審閱期
    ，且被告莊月慈一再向原告保證此系爭契約為保本之定存契
    約，從未告知原告此係不保本之連動債，原告亦未授權被告
    第一銀行投資保本以外之商品，且「風險預告及注意事項」
    記載於產品介紹單之下方、字體極小，使用詞句非一般人所
    得理解，兩造對於委任投資系爭連動債之必要之點未達合致
    ，委任投資系爭契約不成立。
  (二)被告雖辯稱：信託投資系爭連動債風險為原告所明知，且經
    原告蓋用留存印鑑，原告不得向被告求償云云。然信託商品
    一般單筆投資/加入申請書兼登錄單、特定金錢信託投資連
    動債券產品說明暨約定書及產品條件內容英文說明（TERMSH
    EET）及中文譯本（被證一至四），僅有印鑑章而無原告親
    自簽名，可知原告並未審閱上開文件。被告於國內連動債發
    生爭議後，立即於九十八年六月間寄送原告「新版充分瞭解
    客戶（KYC）作業啟用公告」，內容第一條載明「『第一銀
    行客戶資料表』應由客戶本人親填親簽」，第五條更要求原
    告親至往來分行變更相關資料，否則可能影響評估投資屬性
    暨風險承受度（原證二）。足證上開被證一至四文件，原告
    並未親自填寫，且原告並未委任被告投資系爭連動債。被告
    未經原告同意擅自動用原告用於投資之存款一百萬元，依民
    法第五百四十四條、第二百二十四條，應負連帶賠償責任。
  (三)縱使兩造委託投資契約成立，且於簽約時已審閱上開文件，
    亦難對其中若干細節如連動債發行機構、保證機構、期初期
    末評價期間等，足以影響原告投資決策之重要資訊為完整、
    詳盡之說明，顯然銷售流程有瑕疵，且抵觸相關法令，被告
    第一銀行及理財專員莊月慈未盡善良管理人注意義務，未將
    投資告知客戶，導致原告權益受損。原告以往僅有為郵局定
    存之理財方式，並無其他任何投資經驗，銀行與理財專員於
    銷售過程中，未執行認識客戶之程序，亦未對於客戶所購買
    之商品等級與風險承受度作確認，亦未將購買訊息完整揭露
    ，而使原告購買系爭連動債商品。又被告第一銀行係將系爭
    連動債產品，於市場上以定型化契約方式大量銷售，從中收
    取信託管理費，原告藉由被告所提供之服務而購買系爭金融
    商品，自當屬消費者保護法第二條（原告誤繕第三條）第一
    款、第二款所稱之企業經營者與消費者，兩者關係亦為消費
    關係。被告第一銀行未依據主管機關之法令，將風險過高且
    結構複雜之商品銷售予毫無金融專業知識之被告，被告第一
    銀行所提供之服務，顯有未符專業水準及合理期待之安全性
    疏失，依消費者保護法第七條第一項、第三項規定，被告所
    提供之服務，應確保該商品或服務符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性，如有違反至生損害於消費者或第三人
    ，企業經營者應負連帶賠償責任。又依消費者保護法第五十
    一條之規定，請求損害額一倍之懲罰性賠償金。爰依民法第
    一百八十四條第一項前段、後段、第二百二十四條、消費者
    保護法第七條第一項、三項、第五十一條之規定提起本件訴
    訟。
  (四)又被告第一銀行為原告辦理投資事務，依信託法第二十二條
    規定，被告第一銀行應盡善良管理人之注意義務。系爭連動
    債之投資說明書暨約定書及產品條件內容說明等文件多達十
    幾頁，條款眾多，複雜且專業，縱使原告簽約時已審閱文件
    ，亦難以對重要細節牢記在心，因此被告應提供完整、詳盡
    之說明。詎被告並未交易完整之產品說明書及契約，亦未告
    知系爭連動債在台不得公開販售連結推銷而僅能販售給專業
    投資人，且應隨時注意市場狀況，做好風險控管，方能謂盡
    善良管理人之注意。因被告未能盡力做好風險告知、控管，
    至原告受有損害，依信託法第二十三條、民法第二百二十七
    條第一項、第一百八十四條第二項、第一百八十五條第一項
    ，原告自得請求被告連帶賠償。
  (五)並聲明：1.確認原告與被告第一商業銀行股份有限公司九十
    六年五月十日「特定金錢信託投資連動債券產品說明暨約定
    書」（信託金額一百萬元）契約關係不成立。2.被告第一銀
    行與莊月慈應連帶給付原告七十八萬五千二百七十一元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起按年息百分之五計算之利息。3.願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)原告於九十六年五月初表示有意購買系爭連動債，被告莊月
    慈曾詢問原告相關理財經驗等後，為原告完成信託理財帳戶
    開戶及客戶風險適性評估表（KYC）製作（被證一），足證
    被告莊月慈確有對原告之風險適量性為適當之評估，而原告
    對於該客戶資料表（KYC）記載、評估之內容亦認為真實無
    誤。而原告前後來銀行達三、四次，被告莊月慈當面推介原
    告購買系爭連動債時，就系爭連動債之相關風險及產品內容
    已向原告反覆說明，並強調投資風險，請原告詳細評估自己
    能夠承受之風險，因風險須由原告自負。系爭連動債，實為
    原告評估後而為投資，此由原告簽立之信託商品一般單筆投
    資/加入申請書兼登錄單、特定金錢信託投資連動債券產品
    說明暨約定書及產品條件內容英文說明（TERMSHEET）及中
    文譯本（見被證二至四），足證原告確已詳閱相關文件，並
    已知悉系爭連動債相關內容及相關風險。原告所稱被告莊月
    慈並未向原告說明系爭連動債商品之內容及風險云云，顯非
    事實。投資所生之損失自不能認為係被告之侵權行為。嗣因
    次貸風暴，全球股市波動加劇，造成原告所投資之連動債跌
    破保本下限，造成不保本狀況，被告莊月慈除隨時以電話告
    知原告所投資系爭連動債之現狀、是否跌破下限外，雖接獲
    原告詢問系爭連動債不保本應如何處置，因當時市場尚未到
    達全面恐慌狀況，市面上仍有到期保本產品可供客戶轉換，
    故被告莊月慈接獲來自被告第一銀行總行之訊息通知，可建
    議客戶於產品到期時轉換至其他檔連動債，藉由投資時間拉
    長來換取降低損失之機會，因而即告知原告被告第一銀行可
    能之處理模式與建議。詎料，嗣因九十七年九月中旬發生雷
    曼兄弟公司破產重整事件，造成股市連跌數月，以當時經濟
    狀況，已無發行銀行願意發行轉換保本產品，且當時我國金
    融主管機關亦限制銀行受託投資連動債產品，故被告銀行在
    當時無論事實上或法律上均已不能協助原告轉換連動債。
  (二)原告信託被告所購買之系爭連動債，均係國際知名大銀行所
    發行之金融商品，且經國際知名信用評等公司進行信用評等
    ，均屬合法之產品，被告莊月慈已向原告反覆說明，並強調
    投資風險，請原告詳細評估自己能夠承受之風險，因風險須
    由原告自負。從而被告銀行接受信託為原告等購買系爭連動
    債之行為，並不成立侵權行為。
  (三)被告銀行於受託投資購買系爭連動債時，被告莊月慈確有充
    分告知原告相關風險，且系爭約定書已就發行條件及產品內
    容為充分揭露，並經原告仔細思考後始決定信託投資購買系
    爭連動債。被告銀行已盡信託法第二十二條規定，以善良管
    理人之注意，處理信託事務。且依據系爭約定書第六條約定
    ：「受託人僅就受託信託資金盡善良管理人之注意，不負責
    債券發行之本金及利息到期償付之違約風險」，因此本件被
    告銀行既已依據信託之本旨，將原告贖回之信託資金返還予
    原告，顯已盡善良管理人之注意義務，從而原告請求被告銀
    行應負損害賠償責任云云，即屬無據。
  (四)原告係為投資國外連動債券，而將金錢信託予被告銀行，此
    由原告簽立之系爭約定書（被證三）之約定即明，原告購買
    系爭連動債，契約之本質係投資行為，與消保法所保護消費
    者以消費為目的而交易、使用商品或接受服務不同，兩造間
    信託投資契約，非屬於消費性質之定型化契約。從而，本件
    即無消費者保護法第七條第一項、第三項與第五十一條規定
    之適用。
  (五)本件原告信託投資購買之系爭連動債發生虧損，係因全球金
    融海嘯所致，而此顯屬無法預料之不可抗力事變，並非該連
    動債券商品在本質或投資上有任何不實或不當之處。原告主
    張被告銀行應對系爭連動債之投資風險負一切責任，即屬無
    據。
  (六)原告主張系爭契約之印章為被告所盜蓋，被告否認。
  (七)聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。。
三、兩造爭執、不爭執事項：
  (一)不爭執事項：
  1.系爭第一銀行投資基本資料表、信託商品一般單筆投資/加
    入申請書兼登錄單、特定金錢信託投資連動債券產品說明暨
    約定書及產品條件內容英文說明（TERMSHEET）及中文譯本
    （見被證一至四），其上原告所蓋之印文為真正。
  2.系爭連動債產品，係於九十六年五月十日投資之產品代號Ｑ
    Ｎ三〈一‧五年期寸土寸金新台幣計價連動債〉，投資金額
    一百萬元。
  (二)爭執事項：
  1.原告與被告第一銀行間委託購買系爭連動債是否意思表示合
    致？
  2.原告主張被告第一銀行、莊月慈逾越權限擅自使用原告存款
    一百萬元投資系爭連動債產品，依民法第五百四十四條、第
    二百二十四條對原告負連帶損害賠償責任，是否可採？
  3.原告主張被告違反消費者保護法，是否可採？
  4.被告是否依信託本旨，以善良管理人之注意，處理信託事務
    ？有無故意過失？
四、本院之判斷：
  (一)原告與被告第一銀行間就委託購買系爭連動債是否意思表示
    合致？
  1.按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任；私
    文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院或公證
    人之認證者，推定為真正，民事訴訟法第二百七十七條前段
    、第三百五十八條第一項分別定有明文。又印章由自己蓋用
    ，或由有權使用之人蓋用為常態，由無權使用之人蓋用為變
    態，故主張變態事實之當事人，應就此負舉證責任，最高法
    院七十四年度台上字第二一四三號、八十三年台上字第一三
    八二號判決意旨可資參照。
  2.經查，被告辯稱：原告向被告公司申請購買系爭連動債時，
    有在信託商品投資基本資料、一般單筆投資/加入申請書兼
    登錄單、特定金錢信託投資連動債券產品說明暨約定書及產
    品條件內容英文說明書（TERMSHEET）及中文譯本（被證一
    至四）等文件蓋章等情，原告對此陳稱：是莊月慈拿原告的
    印章自行蓋用，原告並不知情云云。惟查，被證一至四上均
    有原告印文，原告對於該等印文之真正，並無爭執，則倘原
    告主張該等印文係被告莊月慈擅自蓋用（盜用），參以首開
    說明，即應由原告就此有利於己之事實負舉證責任。而原告
    並未提出任何證據以實其說。原告雖主張基本資料表上之記
    載與事實不符云云，惟亦未舉證證明之，原告主張被告莊月
    慈擅自蓋用印章於被證一至四文件，原告對於被告一至四文
    件均不知情云云，難以採認。況原告於起訴狀記載：「…理
    專卻在其辦妥所有手續包括（簽名、蓋章）後，才給一堆看
    不懂的相關文件及約定書，沒有給予審閱期…」等語（起訴
    狀第一點），可見原告主張：被告僅交付一張廣告DM，並未
    交付其他任何文件云云，難以採信。
  3.次參以原告起訴時，係主張「在被告莊月慈不當銷售下，投
    資系爭連動債」、「理專卻在其辦妥所有手續包括（簽名、
    蓋章）後，才給一堆看不懂的相關文件及約定書」（見起訴
    狀事實及理由第一點）。原告於九十九年十月二十六日提出
    「民事準備書狀」記載：「查被告莊月慈向原告推銷系爭連
    動債時，僅提供乙紙被告銀行所印製之產品介紹單…」等語
    （見該書狀第二頁第一1.點）。惟原告於本院九十九年十月
    二十九日言詞辯論期日改稱：「我沒有委任被告莊月慈購買
    連動債…」、「因為當時我在填寫提款單，被告莊月慈向我
    要（印鑑章）時，我就拿給她，當時是辦理提款，根本沒有
    提到連動債的事情」、「…我跟第一銀行沒有存款往來…，
    我當初是陪同人家過去瞭解…」、「（陪同別人瞭解為何要
    將印章交給銀行行員？）銀行行員強調獲利的部分很吸引人
    。當時沒有講到連動債，當時只有講定存」等語（本院同日
    言詞辯論筆錄），可知原告就是否委託被告購買系爭連動債
    一事，說詞前後不一，彼此矛盾。且原告既於本院陳稱：與
    第一銀行並無存款往來等語，卻又稱：當天前往第一銀行辦
    理提款而將印章交予莊月慈，當天並未提及連動債之事等語
    ，旋又改稱：是陪別人去瞭解而交付印章等語，原告此等陳
    述前後矛盾，且與常情不符，應屬虛構而非可信。原告主張
    並未委託被告申購系爭連動債產品云云，實難採認。
  4.綜上，堪認原告確有經被告莊月慈之介紹而購買系爭連動債
    ，且被告辯稱：被告已對於原告之風險為評估而製作第一銀
    行投資基本資料表（被證一），原告亦已閱覽相關文件（被
    證一至四）等情，堪予採信。觀之系爭「特定金錢信託投資
    連動債券產品說明暨約定書」（被證三）第一條，業已就投
    資標的（包括債券名稱、產品風險等級、發行機構、連動標
    的、下限價、進場價等細節）記載明確，原告主張與被告第
    一銀行對於系爭連動債之必要之點意思表示未合致，亦難採
    認。原告請求確認與被告第一銀行九十六年五月十日「特定
    金錢信託投資連動債券產品說明暨約定書」（信託金額一百
    萬元）契約關係不成立，委無可取。原告主張被告第一銀行
    、莊月慈逾越權限擅自使用原告存款一百萬元投資系爭連動
    債產品，依民法第五百四十四條、第二百二十四條對原告負
    連帶損害賠償責任，亦難採認。
  (二)原告主張被告所提供之服務違反消費者保護法之規定，是否
    可採？
  1.按為保護消費者權益，促進國民消費生活安全，提昇國民消
    費生活品質，特制定本法；本法所用名詞定義如下：(一)消費
    者：指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者；(二)
    企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提
    供服務為營業者；(三)消費關係：指消費者與企業經營者間就
    商品或服務所發生之法律關係；(七)定型化契約條款：指企業
    經營者為與不特定多數消費者訂立同類契約之用，所提出預
    先擬定之契約條款；定型化契約條款不限於書面，其以放映
    字幕、張貼、牌示、網際網路、或其他方法表示者，亦屬之
    ；(九)定型化契約：指以企業經營者提出之定型化契約條款作
    為契約內容之全部或一部而訂定之契約；企業經營者與消費
    者訂立定型化契約前，應有三十日以內之合理期間，供消費
    者審閱全部條款內容；違反前項規定者，其條款不構成契約
    之內容，但消費者得主張該條款仍構成契約之內容，消費者
    保護法第一條第一項、第二條第一、二、三、七、九款、第
    十一之一條第一、二項定有明文。
  2.前揭消費者保護法立法目的在保護消費者權益、促進國民消
    費生活安全，消費者保護法第一條規定甚明，所謂「消費」
    係指為達成食衣住行育樂目的，所為滿足人類慾望之交易行
    為，由消費者保護法整體法條為觀察，尤以第七至九條關於
    企業經營者應負責任之規範目的，可知該法預設規範對象為
    商品、服務「本身」危害消費者生命、身體、健康、財產安
    全之情狀；而投資者交付金錢目的在享受投資利益，並非換
    取商品（例如股票、債券）或服務，並非以消費為目的而為
    交易，投資本有虧損即財產價值降低、甚至全部滅失之風險
    ，該商品（股票、債券）「本身」縱有價值減少（例如股價
    下跌）致投資者財產損失，亦非消費者保護法保障之範疇，
    亦即投資行為並無消費者保護法之適用。原告依消費者保護
    法第七條第三項請求被告賠償投資虧損損失，即非可取。
  (三)原告主張被告未盡善良管理人之注意，且屬債務不履行及侵
    權行為，應依信託法第二十三條、民法第二百二十七條、第
    二百二十四條、第一百八十四條第一項前段、第二項、第一
    百八十五條第一項規定，連帶負損害賠償責任，是否可採？
  1.原告主張被告莊月慈於銷售系爭連動債時，一再向原告保證
    係保本之定存契約，從未告知原告此係不保本之連動債，原
    告亦未授權被告投資保本以外之商品等情，為被告所否認，
    而原告就此並未舉證以實其說，已非可採。
  2.原告確有委由被告申購系爭連動債，業如前述，原告於起訴
    狀自陳被告有交付系爭連動債之廣告單DM（原證一），而被
    告辯稱：被告已對於原告之風險為評估而製作第一銀行投資
    基本資料表（被證一），原告亦已閱覽相關文件（被證一至
    四）等情堪予採認，亦經認定如前。參以原告提出之第一銀
    行關於系爭連動債之廣告單（原證一），其上標題清楚載明
    「寸土寸金新臺幣計價連動債券」等語，該廣告單下方亦載
    明「風險預告及注意事項」，列舉利率風險、流動風險、信
    用風險、再投資風險、本產品不受存款保險之保障等風險，
    並就內容加以說明，第7.點復記載「…銀行不擔保信託資金
    之管理及運用績效，委託人或受益人應自負盈虧」等語，第
    8.點亦載明本債券有可能產生原始投資金額之損失之情形，
    其字體雖較內容其他說明文字為小，但差距不大，該字體仍
    可清楚閱讀，有該廣告單在卷可稽（原證一）。且該廣告單
    內容之文義明確，依通常之理解能力，已足以瞭解系爭連動
    債產品有損失本金之風險。再觀之系爭產品說明暨約定書第
    四條「本連動債券風險告知」之記載，業已載明下列數項風
    險種類：(1)本金損失風險。(2)利率風險。(3)流動性風險。(4)
    信用風險。(5)再投資風險。(6)事件風險。(7)事件風險。(8)交
    割風險。(9)通貨膨脹風險。(10)委託人兼受益人提前贖回的風
    險，並於各該風險種類項下說明其內容。而原告復未說明並
    舉證證明本件系爭連動債投資損失，係基於上開各種風險以
    外之其他風險因素所致。再觀之系爭連動債之「產品條件內
    容英文說明書（TERMSHEET）及中文譯本」（被證四），亦
    於第二頁、第十二頁，重複記載「結構式商品之交易相當複
    雜，可能產生本金虧損之風險…」等語。則銀行於銷售連動
    債時，如已於產品說明書明確告知投資人有關其投資可能產
    生的風險，即已盡善良管理人之注意義務及履行忠實告知義
    務，原告託投資系爭連動債時，被告第一銀行已將相關投資
    風險揭露並說明於上開產品說明暨約定書中，業經原告同意
    並於委託人蓋章欄位蓋章，被告第一銀行復於廣告單上列舉
    數項風險種類及說明原始投資金額損失之可能性，並於「產
    品條件內容英文說明書（TERMSHEET）及中文譯本」重複記
    載可能產生本金虧損之風險，亦經原告於該文件末頁委託人
    蓋章欄位蓋章。堪認被告第一銀行已盡善良管理人之注意義
    務。
  3.原告主張：系爭連動債投資說明暨約定書及相關內容說明文
    件，條款甚多，內容專業且複雜，縱原告於簽約時已審閱相
    關文件，亦難以對重要細節牢記在心，被告應為完整、詳盡
    之說明，詎被告並未誠實說明且未交付相關文件、契約，亦
    未告知系爭連動債在台不得公開販售及僅能販售予專業投資
    人，且被告未盡隨時注意投資市場狀況及風險控管之責，自
    未盡善良管理人之注意云云。經查，原告主張：被告莊月慈
    於銷售系爭連動債時向原告「保證保本」，且未交付相關文
    件、契約供閱覽等情，並非可採，已如前述。而系爭連動債
    產品說明暨約定書（被證三）既經原告閱覽蓋章，參以該說
    明書末頁委託人蓋章欄位上方以較大字體記載「委託人已閱
    讀並充分瞭解本產品說明暨約定書之內容，願簽蓋原留存印
    鑑確認接受本產品說明暨約定書之條款，並同意受託人對委
    託人投資所生之任何損失，不負任何責任」等語，而原告今
    年三十九歲，於投資當時為三十六歲，高職商業科畢業（見
    本院九十九年九月二十四日言詞辯論筆錄），以原告之年齡
    及智識程度，應有足夠之理解能力，足以由該等文件內容大
    致理解所投資之系爭連動債產品內容、特性及投資風險，而
    為投資與否之決定。原告空言主張相關文件內容無法理解，
    並據此主張被告未盡注意義務，自非可採。至於原告主張系
    爭連動債不得在台公開販售，及僅能販售給專業投資人等情
    ，並未舉證證明之，亦難採認。此外，原告復未能證明被告
    第一銀行有何管理信託財產不當或可歸責之事由致原告受有
    損害，況投資本有虧損之風險，尚不得僅以投資虧損之事實
    ，遽認係因被告「未注意投資市場狀況」、「未做好風險控
    管」所致。且兩造締約後，九十七年發生之全球金融風暴，
    受創金融機構甚多，牽連甚廣，此為眾所周知之事實，但金
    融風暴之影響期間、預測發展及影響程度、牽連範圍，各人
    本於經驗及知識判斷，看法未必一致。是縱如原告主張，其
    因雷曼兄弟事件而損失甚鉅，亦不能逕認原告之損失係因被
    告「未做好風險控管」或「未酌量出場時機」，而認被告未
    盡善良管理人之注意。綜上，原告主張被告有債務不履行之
    情形，及未盡善良管理人之注意義務，應依信託法第二十二
    、二十三條、民法第二百二十七條、第二百二十四條規定負
    損害賠償責任，即無理由，而被告莊月慈就原告投資虧損，
    亦難認有何故意或過失，原告主張侵權行為，亦難採認，況
    民法第一百八十四條所規定之侵權行為類型，均適用於自然
    人之侵權行為，法人自無適用之餘地，民法第一百八十五條
    規定之共同侵權行為亦同。原告主張被告應負民法一百八十
    四條第一項前段、第二項、第一百八十五條第一項之共同侵
    權行為責任，難認有理由。
五、綜上所述，原告主張兩造間就委託購買系爭連動債產品之意
    思表示並未合致，並非可採，原告訴請確認兩造間契約關係
    不成立，並依民法第五百四十四條、第二百二十四條規定請
    求賠償，即無理由。至於原告主張被告被告應依民法第一百
    八十四條第一項前段、第二項、第一百八十五條第一項、民
    法第二百二十七條、第二百二十四條、信託法第二十三條、
    消費者保護法等規定賠償損害，亦非可取。綜上，本件原告
    之訴為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴無理由，依民事訴訟法第七十八條之規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
