【裁判字號】    99,司促,28261
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28261號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債務人    王明燕
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟貳佰拾玖元，及自
    民國九十九年九月七日起至清償日止，按年息百分之十一．
    八八計算之利息，暨自民國九十九年十月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28261號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人王明燕於民國93年12月2 日向聲請人申請借款
          新臺幣肆拾貳萬元整借款，利率約定前三期依年息2.
          88% 固定利率按月計付、第四期至第六期依年息5.88
          % 固定利率按月計付、第七期起依年息11.88%固定利
          率按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本
          息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原
          訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月
          以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利
          率之二成計算加付違約金。債務人至民國99年9 月6
          日尚積欠本金新臺幣83,239元，覆經催討，迄未清償
          。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
