【裁判字號】    99,訴,4470
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4470號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟壹佰肆拾肆元，及自民國九
十四年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點二０三計
算之利息，暨自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬肆仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂華僑銀行消費性借貸
    契約第20條約定，雙方合意以華僑商業銀行股份有限公司（
    下稱華僑銀行）總行所在地之法院為第一審管轄法院，而華
    僑銀行原係設於「臺北市○○區○○路8 號」，屬本院管轄
    範圍，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、復按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原華僑銀行於民國96年1月1日與甲○（臺灣）商
    業銀行股份有限公司（下稱甲○銀行）合併，華僑銀行為消
    滅銀行，甲○銀行為存續銀行，原華僑銀行之權利義務關係
    ，由合併後存續之甲○銀行概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於93年9 月17日向伊借款新台幣（下同
    ）70萬元，分60期攤還，如未遵期攤還本息，自遲延日起至
    清償日止，按年息百分之9.203 計付利息，其逾期在6 個月
    以內者，另按上開利率加計百分之10，逾期6 個月以上者，
    另按上開利率加計百分之20計付之違約金，詎被告截至94年
    7 月23日止尚欠61萬4,144 元未清償。爰依消費借貸法律關
    係，求命判決被告如數給付上款、利息及違約金。併聲明：
    (一)如主文第1項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、原告主張之事實，業據提出華僑銀行消費性借款契約及電腦
    帳戶畫面為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。又
    原告願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
