【裁判字號】    99,聲,2456
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2456號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李承志律師
            王寶蒞律師
            趙文銘律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之書狀影本所載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定（刑事訴
    訟法第一百零一條至一百二十一條參照），至保全被告之方
    法依其手段必要性之情節輕重，由重而輕依次為羈押、具保
    、責付與限制住居，而限制出境亦屬限制住居方法之一。又
    限制被告出境，僅在限制被告應住居於我國領土範圍之內，
    不得離開國境，俾便於刑事訴訟程序之進行，較諸限制住居
    於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「限制出境
    」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限
    制住居」強制處分之一種（最高法院八十五年度臺抗字第四
    ○九號裁定意旨參照）。是被告若因出境而滯留他國不歸，
    自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制
    以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案件，經本院於
    民國九十七年五月二十日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，本案復為侵害法益達新
    臺幣一億元以上之重大經濟案件，因認聲請人有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，但無羈押之必要，為使
    本案日後得順利進行訴訟及調查證據，本院認有限制其出境
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之二之規定當庭諭知限
    制出境在案，此觀該日準備程序筆錄自明（見本院九十七年
    度金重訴字第一號九十七年五月二十日準備程序筆錄），依
    該案目前所進行之訴訟程度，認尚有限制聲請人出境之必要
    ，聲請人以本案其犯罪嫌疑並非重大云云，尚屬無據。況聲
    請人所稱其欲聲請解除限制出境之理由為其欲至大陸地區與
    合作廠商洽談進一步合作計畫及及帶領民間工商團體前往大
    陸地區尋求合作機會，避免台商在世界經濟中邊緣化云云，
    參諸現代科技之發展，此非不得以視訊會議或派代表參與之
    方式為之，而認聲請人有必須親自出境前往該等地區不可之
    重大理由，是難認其確有出境之必要。另聲請人以依中國傳
    統結婚禮儀習俗，舅舅需坐主桌、大位，其擬參加外甥女於
    泰國普吉島所舉辦之婚禮，且因其父即同案被告許勝發業已
    遭限制出境，其須代表到場為之主持婚禮，此為人情之常而
    聲請解除限制出境云云，矧聲請人所指固有禮俗上之意涵，
    惟婚禮之女方代表亦可由聲請人之母、妻或家族其他成員前
    往，在法律上並無舅父必須到場，結婚方屬有效之規定，是
    基於保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既屬限制被
    告之基本權最為輕微之保全手段，本院認仍有對其繼續限制
    出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
