【裁判字號】    99,交易,701
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10650 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年11月5 日10時10分許，駕駛車牌
    號碼：633 －DK號之營小客車，沿臺北縣新店市○○路往直
    潭方向行駛，途經同縣市○○路31巷1 號前，欲迴轉往碧潭
    方向，遂倒車進入永業路26巷後，再左轉永業路之際，本應
    注意汽車行至無號誌之交岔路口，支道車應暫停讓幹線道車
    先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    且無障礙物及視距良好等情形，亦無不能注意情事，被告竟
    疏未注意，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼：CVF －985 號
    之機車，沿臺北縣新店市○○路往直潭方向行駛，亦未注意
    車前狀況而閃避不及，與被告駕駛之前開營小客車發生撞擊
    ，致告訴人受有右尺骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11月16日具狀表示撤
    回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。依上說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
