【裁判字號】    99,聲,2823
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○  原名謝財.
上列具保人因被告丙○○之違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第278號、99年度執字第38
36號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣4萬元，出具現
    金保證金後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署以99年度執字第3836號案件執行時
    ，經該署檢察官合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣士
    林地方法院檢察署執行拘提未獲，迄今仍未依法到案執行，
    復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情等情，有上
    開檢察署99年1月14日刑保字第99000114號刑事保證金收據
    、執行傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年9月16
    日甲○治弗99執3836字函、臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    拘票、拘提報告書、內政部戶役政連結作業系統個人基本資
    料、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件可憑，足證被告確已
    逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   19     日
                刑事第十五庭  法  官    莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
