【裁判字號】    99,監,373
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第373號
    聲  請  人  黃陳金嬌
                黃譓嘉
    相  對  人  黃章勤
上列當事人聲請選定會同開具相對人黃章勤財產清冊之人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選定黃譓嘉（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具相對人黃章勤（男、民國8年3月25日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。民法第  14 條第 1 項、第 1111 條
    第 1 項分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人黃陳金嬌、黃譓嘉為相對人黃章
    勤之配偶、次子，相對人黃章勤前經鈞院以 91 年度禁字第
    16  號宣告為禁治產人，另聲請人黃陳金嬌為相對人之法定
    監護人，惟未選定會同開具財產清冊之人，而黃譓嘉為相對
    人之子，是為相對人之利益，爰請求選定黃譓嘉為會同開具
    財產清冊之人等語，並提出民事裁定影本、戶籍謄本等件為
    證。
三、經查，相對人目前之監護人為聲請人黃陳金嬌，而黃譓嘉為
    相對人之子，當能盡力維護相對人之權利，故本院依相對人
    之最佳利益考量，認由黃譓嘉擔任會同開具相對人財產清冊
    之人，應無不妥，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
