【裁判字號】    99,訴,4465
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4465號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  黃有華
被      告  陳宏榮
            吳明學
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬柒仟伍佰肆拾玖元，及
自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之三點
二一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書2份在
    卷可稽，是本院就本案應有管轄權，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告陳宏榮於民國81年6 月11日，邀同
    被告吳明學為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）22,5
    00,000元，約定到期日為101年6月11日，利息則依基本放款
    利率加碼年息百分之1.2機動計息；如未按期攤繳本息時，
    除按約定利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    之一成，超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。詎
    被告未依約還款，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，
    獲償執行費用84,422元及至98年11月13日止之利息897,715
    元、違約金158,202元及本金8,489,625元，共受償9,629,96
    4元，然迄今尚欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金
    ，原告爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶清償。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據影本、授信約定書2
    份、臺灣板橋地方法院99年3月22日板院輔97執助壽字第828
    號函、分配表及分配結果彙總表等件為證。被告雖辯稱渠等
    對於債務金額並不知悉等語，然依原告所提出上開分配表所
    載其所獲償之各項本金、利息及違約金之金額及清償時點，
    均與原告於本案之主張相同，是原告前開主張，應屬實在，
    從而原告本於上開消費貸款與連帶保證契約關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
