【裁判字號】    99,消債清,87
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第87號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院，
  經本院於民國99年11月1日裁定命聲請人於收受裁定後5日內補
  正，該裁定已於99年11月4 日寄存送達於聲請人住所地警察機
  關，有送達回證在卷可稽。惟聲請人迄今仍未補正上開證明文
  件，揆諸首開說明，本件清算之聲請不合法，應予駁回。
三依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
附件：
一聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，應
  陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原
  因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
  流向之證明）。
三未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所
  提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
四請臚列交通費、日常生活支出、社區管理費、醫藥費等支出明
  細並提出憑證釋明。
五又聲請人僅略述債權之發生原因為失業、被倒會、遭到詐騙、
  入不敷出，請詳述始末並補正確實之證據。
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
