【裁判字號】    99,消債清,95
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第95號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消費
    者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有
    明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址為「高雄市○○區○○路20號
    」，且聲請人之子亦設籍於上址，此有戶口名簿影本及全戶
    戶籍資料查詢結果在卷可稽，且聲請人所負責經營之俊宏廣
    告事業有限公司之所在地亦在高雄市。又聲請人雖稱其因工
    作及收入緣故，於99年4月前租屋居住臺北縣新店市○○路
    30巷8號7樓，而甫自99年11月起始租屋居住桃園縣大溪鎮○
    ○路○段357巷157號3樓之事實，有聲請狀、財產及收支狀況
    說明書、租賃契約書可證，然既係因工作地點而租屋暫居上
    址，即難認有久住之意思，若其嗣後離職即有搬遷之可能，
    顯非其長住久居之地，聲請人復未能釋明其主、客觀上有久
    住前述桃園縣租屋處之事實，自應以聲請人之戶籍地即「高
    雄市○○區○○路20號」為其住所，是依消費者債務清理條
    例第5條第1項規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權裁定將本件
    移送於該專屬管轄之法院。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
              民事第五庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
