【裁判字號】    99,易,2679
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3102號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪，經依本院98年度毒聲字第446號刑事裁定執行觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國99年1月4日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第312號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，又於99年7
    月16日下午6時20分許經警採尿前回溯96小時內之某日時，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方
    式，在臺北市○○區○○街193之1號地下室，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年7月16日下午6時20分許，經
    警通知其到場並採集其尿液送驗後，發現呈現第二級毒品陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院99年10月29
    日準備程序筆錄第2頁及同日審判筆錄第3頁），而被告為警
    查獲後排放採集之尿液，經送鑑定結果，確呈第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司99年7月30日濫用藥物檢驗報告、應受尿液採
    檢人尿液檢體(檢體編號WＺ00000000000)採集送驗紀錄表各1
    份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第31
    02號卷第6、7頁），足證被告任意性自白與事實相符，事證
    明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
    又查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向
    ，於99年1月4日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵緝字第312號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復犯本件施用第二級毒品之
    犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，依法
    應予論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪，其施用前、後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序，
    ，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用
    毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害
    行為，暨被告之素行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
