【裁判字號】    96,訴,8274
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8274號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  李孟冬
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○    現應受送.
            丙○○
            戊○○
            己○○即御生活農場行
上列二人之
訴訟代理人  鍾明達律師
複  代理人  廖建榮律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國九十八年七月三
十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本「主文」欄之第四項之記載「訴訟費用由被告
甲○○、陳容妹負擔三分之一」，應更正為「訴訟費用由被告甲
○○、乙○○負擔三分之一」。
原判決原本及正本「主文」欄之第五項之記載「本判決原告勝訴
部分，於原告以新台幣玖萬肆千元為被告甲○○、陳容妹供擔保
後，得假執行。」，應更正為「本判決原告勝訴部分，於原告以
新台幣玖萬肆千元為被告甲○○、乙○○供擔保後，得假執行。
」。
原判決原本及正本「事實及理由」欄中關於被告「陳容妹」之記
載，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
