【裁判字號】    98,訴,1609
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1609號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            鑫達快遞股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  梁治律師
複代理人    賈育民律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
      主    文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於原告
乙○○○對相對人即被告甲○○及鑫達快遞股份有限公司提起損
害賠償之訴時，為原告乙○○○之特別代理人。
      理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略稱：聲請人為原告乙○○○之子，乙○○○原患
    有失智症，於車禍後持續惡化，且情緒失控情形頻繁，說話
    沒有邏輯能力，並無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第2
    項規定，聲請准為選任聲請人為原告之特別代理人等語。
三、聲請人主張之事實，經本院函詢中山醫學大學附設醫院，原
    告乙○○○現應屬精神耗弱，無法具備20歲成年人之辨別事
    理能力等情，有該院民國99年8月9日中山醫九九川桓法字第
    0990007254號函及病歷資料在卷可稽（見本院卷第63至80頁
    ），堪認原告乙○○○並無獨立以法律行為負義務之能力，
    為無訴訟能力人。又聲請人為原告乙○○○之子，本院認選
    任聲請人為原告乙○○○之特別代理人為適當，是聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
