【裁判字號】    99,交聲,1827
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1827號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  李謝秀鳳
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年8 月24日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁00-000000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通事件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰
    條例第89條前段、道路交通事件處理辦法第4 條第1 項亦分
    別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之
    規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於
    法院時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民
    國74年7 月17日七四廳刑一字第550 號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人李謝秀鳳曾設籍在基隆市○○
    區○○街222 號，後於民國99年11月8 日起即遷至臺北縣汐
    止市○○路○ 段208 號5 樓，此有本院依職權查得之異議人
    全戶戶籍資料查詢結果報表1 紙附卷可稽，而異議人於其所
    撰聲明異議狀上所載之住址及送達處所均為上2 址，且迄今
    尚未陳報其他居所在卷，是前揭地點當屬異議人之住居所無
    訛，經查，該基隆市址亦係本件裁決書所載受處分人之駕籍
    地及車輛之車籍地，則異議人於99年11月17日具狀聲明異議
    之案件繫屬時住居所、車籍地、駕籍地，均非在本院轄區。
    且本件係涉及異議人在6 個月內駕照違規記點共達6 點以上
    之違規事實，應以原處分機關所在地點認係異議人之違規行
    為地，則異議人之違規行為地亦非本院所轄。此外，復查無
    其他證據證明異議人有其他住所、居所、所在地或行為地在
    本院管轄區域內，是本院就本件交通聲明異議事件既無管轄
    權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並斟酌調查時效
    性等因素，移送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
