【裁判字號】    99,聲,459
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第459號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年台抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣桃園地方法院99年度司
    裁全字第1344號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣23萬
    元為擔保金，並以本院99年度存字第2186號提存事件提存在
    案；受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明予聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還擔保
    物等語。
三、經查，本件命供擔保假扣押之法院為臺灣桃園地方法院，依
    前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還提存物。
    聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
