【裁判字號】    99,司聲,125
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第125號
聲  請  人  銓弘科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  崧筑股份有限公司
法定代理人  乙○○(即楊維庭).
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六八八號擔保提存事件，聲請人所提存之
新臺幣伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第460號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(下同)50萬元整，並以本院93年度存字第688號
    擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    之聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行
    處函（以上均為影本）及存證信函、掛號郵件收件回執等件
    為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第688號及93年度裁全字
    第688號及93年度執全字第389號卷宗審核，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押強制執行無訛，按諸上開說明，應認其訴
    訟已終結。經聲請人依法催告，而相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
