【裁判字號】    99,司聲,1403
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1403號
聲  請  人  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  CAMTEK TO.
法定代理人  甲○○○○○  ○○.
相  對  人  偉琦貿易有限公司
法定代理人  丙○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬玖仟壹佰
捌拾陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償等事件，經本院99年度國貿字第
    6 號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔百分
    之七十五，餘由聲請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為新臺幣129,186 元（172,248X75% ），並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
