【裁判字號】    99,司聲,1636
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1636號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知函，經郵務機構以「招領逾期」為由退回，爰聲請裁定
    准為公示送達，並提出債權讓與證明書、債權讓與通知函(
    以上均為影本)及退回信封、掛號郵件收件回執、戶籍謄本
    等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局萬華分局派員查訪結果，查該
    址現住人稱相對人未居住該址亦無法連絡，有該分局民國(
    下同)99年11月16日北市警萬分戶字第09933104600號函在卷
    可稽。是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲
    請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
