【裁判字號】    99,訴,3208
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3208號
原      告  賴○楷    地址詳卷.
兼上一人
訴訟代理人  陳○○    地址詳卷.
原      告  賴○○    地址詳卷.
上  一  人
法定代理人  陳○○    地址詳卷
            賴○○    地址詳卷
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年
十一月十二日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第四項應更正為「本判決第一項得假執行，但被告如
以新臺幣陸萬元為原告陳○○預供擔保，得免為假執行」。
原判決主文第五項應更正為「本判決第二項得假執行，但被告如
各以新臺幣肆萬元為原告賴○楷、賴○○預供擔保，得免為假執
行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本主文第四項、第五項，有誤載
    （贅載）情形，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
