【裁判字號】    97,勞上,32
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
                   臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司臺灣
            分公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  蔡瓔琪律師
上列上訴人因與甲○○間確認僱傭關係存在等事件，不服本院第
二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
2,073,600元（計算式：月薪17,280元X12《月》X10《年》），
第三審應徵裁判費32,388元，上訴人僅繳納17,389元，不足
14,999元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
