【裁判字號】    99,聲,3275
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3275號
聲  請  人
即  被  告  張嘉德
選任辯護人  法律扶助王淑琍律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告張嘉德（下稱聲請人）因毒品危害防制條
    例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：原審判決認定聲請人有毒品危害防制條例第
    4條第1項販賣第一級毒品之犯行，無非僅憑證人鎖永成、張
    明楓片面指認，資為依據，然卷內資料顯示，該二證人為邀
    減刑寬典，配合警方所為不實之陳述，經原審詰問程序之後
    ，二人所稱「交易」之細節，各說各話、矛盾百出，無可憑
    信，有再踐行詰問之必要。從而，原審所為聲請人有罪之判
    決，要屬無據。聲請人於上訴程序中，請求以具保替代羈押
    ，而聲請人保證隨傳隨到、準時到庭，用請恩准云云。
三、惟查：(一)「犯罪嫌疑重大」，固屬刑事訴訟法第101條第1項
    羈押之要件之一。然此之所謂「犯罪嫌疑重大」，乃案件在
    審判過程中，依卷證資料作形式上審查即已足，與案件經實
    質審判結果認定被告犯罪之情形，尚有差異。卷查本件聲請
    人涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，迭
    經購買第一級毒品之證人鎖永成、張明楓指述不移，而證人
    鎖永成、張明楓於購毒之後，一起施用之情，亦自承在卷。
    從形式上觀察，實難認上開聲請人犯罪嫌疑非重大。是原羈
    押原因，仍屬存在，聲請意旨所指該二證人證言憑信性之爭
    議，委屬案件實質審判之問題，其執以聲請以具保替代羈押
    ，於法不合。(二)況聲請意旨對於上開證人證言之憑信性既有
    爭議，並請求再踐行詰問，則在再踐行詰問之前，如任令聲
    請人具保在外，無異敞開聲請人勾串證人之門，有違刑事訴
    訟發見真實之宗旨。(三)綜上，本件原羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
