【裁判字號】    99,交抗,2104
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2104號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年9月24日裁定（99年度交聲字第771號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期駁回。
    理      由
一、抗告法院認為抗告有第408條第1項前段情形，應以裁定駁回
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正，審判長應定
    期間先命補正。刑事訴訟法411條明文規定。
二、抗告人之抗告書狀未敘述抗告理由，應命於本裁定送達後5
    日內補正；逾期仍不補正，即裁定駁回抗告。
三、依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
