【裁判字號】    99,抗,1613
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1613號
抗  告  人  邱永唐
代  理  人  林清寶
上列抗告人因與相對人國際通百貨行間侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國99年7月21日臺灣板橋地方法院99
年度救字第109號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。又依同法第495條之1第1項準
    用同法第444條第1項前段規定，抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之。而當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳
    明者，依民事訴訟法第133條規定，固應向該代收人為送達
    ，但向該當事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不
    許（最高法院26年渝抗第502號判例參照）。
二、經查本件原法院裁定係於民國（下同）99年8月25日送達於
    抗告人本人，有送達證書可稽（見原法院卷9頁）。抗告期
    間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間6日，算至99年9月10
    即已屆滿，抗告人遲至99年9月16日始行提起抗告，已逾抗
    告期間，依前揭說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
