【裁判字號】    99,交抗,2088
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2088號
抗  告  人
即受處分人  吳建良
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國99年10月20日所為裁定（99年度交聲字第912
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。依刑事訴訟法第406條規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。又依道路
    交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第62條，再準用民
    事訴訟法第137條第1項補充送達之規定，送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，以為送達。
二、經查：本件抗告人即受處分人吳建良因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於民國99年10月20日以99年度交聲
    字第912號裁定後，於99年10月27日將裁定正本合法送達於
    抗告人位於臺北市○○路○段45巷12號2樓之1之住所，並由
    其受僱人代為簽名收受，有原審卷附之送達證書在卷可稽（
    見原審卷第32頁）。參以抗告人住所位於臺北市內湖區，依
    法院訴訟當事人在途期間標準，無在途期間，則自送達裁定
    之翌日即99年10月28日起算5日，抗告期間於99年11月1日即
    行屆滿，且末日並非假日，惟抗告人竟遲至99年11月2日始
    向原審法院提起抗告，有抗告狀上原審法院收文章戳在卷可
    參，其抗告顯已逾期。揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法
    定不變期間，顯然違背法律上程式，且無從補正，其抗告不
    合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
