【裁判字號】    99,聲,3470
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    保護管束代強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3470號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請以保護管
束代強制工作之執行（99年度執聲字第1576號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作參年之處
分以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件
    ，經本院以94年度上訴字第2566號判處有期徒刑1年6月，並
    於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作，其中有關
    強制工作部分，請依刑法第92條規定裁定以保護管束代之等
    語。
二、本院審核所檢附臺灣桃園地方法院檢察署觀護人簽呈影本、
    檢察官執行保護管束指揮書、本院99年度聲字第329 號裁定
    、本院94年度上訴字第2566號判決、彰化監獄假釋證明書等
    影本及臺灣桃園地方法院檢察署執行保護管束紀錄報告資料
    ，認聲請人之聲請為正當，本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第92條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
