【裁判字號】    99,聲,376
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第376號
聲  請  人  高德盛
上列聲請人因與相對人林仙女間損害賠償事件提起抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人對於民國99年9月27日原法院99年度補字第333號
    民事裁定，提起抗告，並主張其無資力支出其裁判費，而聲
    請訴訟救助。惟僅謂「其已在監服刑4年半，均未有親戚朋
    友前往會面或金錢救濟，非但無法繳納高達新臺幣（下同）
    27萬6,000元之第一審裁判費，亦無力支付抗告費用1,000元
    」云云，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
