【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第366號
聲  請  人  李仲軒
聲請人因履行協議內容等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明。又所謂無資力支出訴訟費用，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260號、29年抗
    字第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對臺灣板橋地方法院99年度訴字第1330號判決提
    起上訴，並聲請訴訟救助，聲請意旨略以：伊收入中斷，生
    活困難，已三餐不繼，而積蓄早已用來支付高額教養費，實
    無資力支出訴訟費用云云，固提出離職證明書、民國96年至
    98年所得證明、95年至97年勞保證明及財團法人金融聯合徵
    信中心之個人信用資料等件影本（見本院卷第4至19頁）以
    為釋明。惟查，聲請人所提96年至98年所得證明及95年至97
    年勞保證明，均無法證明其於本件上訴時係無所得收入，而
    聲請人所提澳門商科梅有限公司台灣分公司離職證明書固記
    載之離職日期為99年7月29日（見本院卷第4頁），惟依本院
    向勞工保險局函查聲請人之勞保投保資料結果，顯示聲請人
    於上開離職日後迄本件上訴提起時即99年10月4日，仍有樂
    為數位科技股份有限公司之勞保投保紀錄（見本院卷第31頁
    ），足見聲請人於提起本件上訴時仍有薪資所得收入；況依
    聲請人所提財團法人金融聯合徵信中心之個人信用資料(見
    本院卷第12至19頁)所示，聲請人與銀行間仍有信用往來，
    並有清償貸款及卡帳之能力，不論係中期放款本息或信用卡
    卡帳，聲請人均無遲延還款紀錄，顯見其並非毫無經濟信用
    可言，自難認聲請人已窘於生活，而無支出訴訟費用之能力
    ，依首開說明，其聲請即屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
