【裁判字號】    99,抗,1364
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1364號
抗  告  人
即 受刑 人  唐坤良
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院99年度
聲減字第81號，中華民國99年9 月30日所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；抗告，除本章有特別規
    定外，準用第三編第一章關於上訴之規定，刑事訴訟法第40
    6條前段、第351條第1項、第419條分別定有明文。又監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告（最高法院86年度台抗字第80號
    裁定要旨參照）。
二、經查：本件抗告人即受刑人唐坤良於民國（下同）99年10月
    13日於臺灣臺北看守所收受原審99年9 月30日所為之99年度
    聲減字第81號裁定正本，有原審送達證書在卷可稽，此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，抗告人乃
    遲至99年10月25日始向臺灣臺北看守所提出本件抗告（無在
    途期間），有抗告人所提之刑事聲明異議狀上所蓋臺灣臺北
    看守所戒護科收狀戳在卷可按，本件業已逾法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11     月  19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
