【裁判字號】    99,抗,1697
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1697號
抗  告  人  林炳煌
上列抗告人因與相對人祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海
籌、林春記等五公業、漢亞開發建設股份有限公司間聲請迴避事
件，對於中華民國99年9月15日臺灣板橋地方法院99年度聲字第2
06號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：原法院99年度訴字第1535號
    撤銷合建契約事件之承審法官李行一，於民國（下同）99年
    9月8日第一次開庭時，在有一名原告未到庭為訴之聲明，且
    兩造均認尚有證據提出之必要情形下，竟置之不理，不顧一
    切匆匆宣布將於99年9月23日下午4時宣判，何以要如此儘快
    終結本案，令人匪夷所思，足堪認定本件承審法官執行職務
    有偏頗之虞，為此聲請迴避云云。原裁定以抗告人所指摘者
    ，核屬法官於審判程序中得本於職權及法律上之確信所為之
    判斷，或為法官指揮訴訟、依法裁定之事項，且抗告人並未
    提出足供法院即時調查之證據，以供釋明所舉聲請迴避之原
    因，徒憑主觀臆測法官執行職務有所偏頗、不公平審判之情
    事而聲請迴避，於法自有未合，不應准許。
二、抗告意旨略以：原法院於99年9月8日開庭時，抗告人主張相
    對人擅自變更合建對象，違背派下員大會決議，相對人當庭
    則抗辯有抗告人授權之同意書，用以證明確有授權合建之事
    實，惟抗告人予以否認，相對人表示願於下次庭期提出上開
    書面證明，因此兩造均認尚有證據提出之必要，自不能率爾
    宣判；又民事訴訟屬當事人進行主義，法官不能替任何一造
    提出主張，然另一原告因忙於辯護而未能及時趕赴上開庭期
    ，原審承辦法官竟謂「那就一造辯論，再問被告（即相對人
    ）如何」等情，實為他造提出主張，違背當事人進行主義，
    顯有偏頗云云。
三、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，
    客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實，若僅憑當
    事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官就
    其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其
    有偏頗之虞（最高法院69年臺抗字第457號判例、90年度臺
    抗字第39號裁定參照）。且此等迴避原因，依同法第34條第
    2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
四、經查，本件抗告人於原法院聲請法官迴避，並提起抗告至本
    院，惟迄今仍未依民事訴訟法第34條第2項、第284條規定提
    出可供即時調查之證據以為釋明，依上說明，其聲請即無理
    由。從而原裁定駁回抗告人所為法官李行一迴避之聲請，並
    無不合，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
