【裁判字號】    98,上,953
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第953號
上  訴  人  公眾聯映股份有限公司
法定代理人  林惠忠
上列上訴人與被上訴人臺北市政府間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年8月18日本院所為判決，提起上訴，本院裁定如下
：
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，第三審程序準
    用之，民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次按
    民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第2審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、經查，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
    的金額為新台幣（下同）1,329萬9,066元（本訴部分10,480
    ,908元+反訴部分2,818,158元=13,299,066元），第三審應
    徵裁判費19萬3,560元未據繳納，又上訴人復未依前揭規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書
    ，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人於收受本裁定正本14日內補正，如未依限補正，即駁回
    其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服訴訟標的金額核定部分之裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
