【裁判字號】    99,抗,1761
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1761號
抗  告  人  張啟偉
上列抗告人因與相對人匯誠第二資產管理股份有限公司間支付命
令聲明異議事件，對於中華民國99年9 月30日臺灣桃園地方法院
99年度事聲字第172號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、查本件相對人聲請原法院於民國 (下同)98年5月14日對抗告
    人核發98年度司促字第14627 號支付命令，該支付命令於同
    年月20日送達於抗告人，有送達證書在卷為憑 (見原法院支
    付命令卷第37頁)， 且為抗告人所不爭執，則上開規定之20
    日不變期間自送達支付命令之翌日即98年5月21日起算， 至
    同年6月9日屆滿，抗告人遲至99年9月6日始提出異議，有異
    議狀收狀章可稽 (見原法院支付命令卷第40頁)， 顯已逾異
    議期間，原法院司法事務官因而於99年9 月10日裁定駁回抗
    告人之異議，自屬有據。原法院維持上開司法事務官所為處
    分，裁定駁回抗告人之異議，核無不合。至抗告人與相對人
    間之債務是否存在，及相對人之債權是否已罹於請求權時效
    等，均係實體上之爭執事項，尚非本件支付命令督促程序得
    以審究，抗告人猶執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
