【裁判字號】    99,交抗,2093
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2093號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
代  表  人  魏武盛
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院99年度交聲字第1993號，中華民國99年7月14日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○騎乘車牌號碼863-CNR號
    重型機車（下稱系爭機車），於民國（下同）99 年6月19日
    下午5時38分許，行經臺北縣臺北縣蘆洲市○○○道，為臺
    北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所員警查獲，遂以受處分
    人酒精濃度超過規定標準，而依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款之規定，當場製發北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並
    當場將舉發通知單交予異議人簽收。原處分機關以受處分人
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款之規定，於99年6月23日以北監蘆字第
    裁46- C00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）30,000
    元（受處分人已於99年6月23日繳納前開罰鍰），吊扣普通
    小型車駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，前開裁
    決書於99年6月23日由受處分人親自簽收，有前述舉發通知
    單、裁決書在卷足稽等語。
二、原裁定意旨略以：受處分人於上揭時、地，駕駛系爭機車為
    警攔停後，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.43毫克之事實
    ，為受處分人所不爭執，並有舉發機關臺北縣政府警察局蘆
    洲分局延平派出所99年6月19日北縣警交大字第C00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷足憑，故原處分
    機關依首開之規定，裁處受處分人罰鍰3萬元暨施以道路交
    通安全講習，即屬有據。又依道路交通管理處罰條例第68
    條之修正過程與修正理由，行為人有道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，
    應僅能吊扣行為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照
    ，不得再吊扣行為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各
    級車類駕駛執照。受處分人僅領有普通小型車之駕駛執照，
    有汽車駕駛基本資料在卷可參，然受處分人於本件違規時既
    係騎乘重型機車而非小客車，原處分機關不查而逕予吊扣受
    處分人之小客車駕照，於法自有未合，從而，本件受處分人
    此部分之異議為有理由，又因本件酒後駕車乃單一違規行為
    ，罰鍰、吊扣駕照與道安講習之處分無從區分，應由本院將
    原處分撤銷，自為裁罰如主文所示等語。
三、抗告意旨略以：上開違規事實，業據受處分人坦承不諱，本
    件受處分人僅領有汽車駕駛執照，然於道路上駕駛重型機車
    違規，以其領有之汽車駕駛執照為吊扣處分，自符合交通部
    97年1月24日交路字第0970015997號、97年4月10日交路字第
    0970025008號之函釋意旨。另處罰吊扣駕照，乃限制其在一
    定時間內繼續行駛道路之權利，其屬駕駛行為之限制，並不
    因所持駕照種類不同而有所差異，而我國僅有汽車及機車駕
    照二類別，倘不依上揭函示吊扣其中一種領有之駕照，則會
    產生無照駕駛無需吊扣，有照駕駛需吊扣駕照之失衡情形。
    況吊扣駕駛執照1 年之規定並無裁量餘地，本件違規自應依
    法吊扣汽車駕駛執照，否則即有違反相同事件相同處理之平
    等原則云云。
四、經查：
  (一)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05 以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定
    標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項
    第2款分別定有明文。受處分人對其於上開時地酒後騎乘重
    型機車，經呼氣測試酒精濃度測試值為每公升0.43毫克之事
    實並不爭執，受處分人之上開交通違規事實，自堪認定，原
    處分機關依前揭規定，裁處受處分人罰鍰3萬元暨施以道路
    交通安全講習，即屬有據。
  (二)次按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而修正後之道路交通管
    理處罰條例第68條則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」即將原條文中「吊扣或」之文
    字刪除，其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及
    道路交通安全已生較大之影響，故原規定吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，
    其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有
    所差異。惟因考量原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊銷或吊扣，失之過酷，對於人民工作與
    生活影響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將「
    吊扣或」之文字刪除（修法過程，詳參立法院公報94卷48期
    3430號第二冊第107-136頁、94卷70期3452號第135-141 頁
    ），足見立法者真意在於汽車駕駛人因違反道路交通管理處
    罰條例及道路交通安全規則之規定，受「吊銷駕照」處分者
    ，仍維持一併吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊
    扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照，不能再擴大適用，逕行「吊扣」其持有各級車類
    之駕駛執照。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，應僅得
    吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一
    違規或違法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而
    異其處分之結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險
    ，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而
    有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同
    ，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕
    駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害
    結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事
    件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（本院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第40號可參）。準此，參諸上
    開道路交通管理處罰條例第68條之修正過程與修正理由，行
    為人有道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款所規定之違
    規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為人違法或違規
    當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有、
    與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照至明。本件受
    處分人雖有普通小客車之駕駛執照，有受處分人汽車駕照基
    本資料表1紙在卷足憑（見原法院卷第9頁），然受處分人於
    本件違規時既係騎乘重型機車而非小客車，原處分機關逕予
    吊扣受處分人之小客車駕照，於法自有未合。
  (三)況汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，得准其駕駛較
    低級車類之車輛，固為道路交通安全規則第61條第1項所明
    定，然依同條項第4款：「已領有小型車駕駛執照者，得駕
    駛輕型機器腳踏車。」之規定，領有小型車駕駛執照，僅得
    騎乘輕型機車，不得騎乘重型機車，故受處分人騎乘上開重
    型機車，顯非依憑其領有之小型車駕駛執照，而係單純之無
    照駕駛，自不得據此吊扣受處分人之小客車駕照。至抗告人
    即原處分機關雖舉交通部97年1月24日交路字第0970015997
    號、97年4月10日交路字第0970025008號之函釋為據，然依
    司法院大法官議決釋字第38號、第137號、第216 號解釋意
    旨，法院不受各該行政函示見解之拘束，而得依據個別確信
    適用法律，交通部上開函釋，僅得供本院參考，本院自不受
    其拘束。
  (四)又受處分人確有前開「酒精濃度超過規定標準」之違規事實
    ，則受處分人依法應受限制其駕駛重型機車之權利，然受處
    分人未領有重型機車駕駛執照，是受處分人並未持有重型機
    車駕照供吊扣，揆諸上開立法意旨及修法理由，對該吊扣駕
    駛執照之處罰，是否應裁處以禁止其在該規定最長吊扣期間
    內考領重型機車駕照，應由原處分機關另行依法裁處，併此
    敘明。
五、綜上所述，本件受處分人確有前述酒後超過規定標準而駕駛
    動力交通工具之行為，原法院認原處分機關對受處分人所為
    吊扣駕駛執照之處分有所違誤，因而將原處分關於吊扣駕駛
    執照12個月部分撤銷，並將受處分人其餘異議之聲請駁回，
    其認事用法，並無不當。抗告意旨仍認應吊扣受處分人之駕
    駛執照而提起本件抗告，請求撤銷改判，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年   11  月  19         日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
