【裁判字號】    99,上更(一),379
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助王淑琍律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而於99年8月27日執行羈押，至99年11
    月26日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押必要，應自99年
    11月27日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   19      日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
