【裁判字號】    99,聲再,475
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第475號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自由等案件，對於本院99年度上訴字第747
號，中華民國99年7月14日所為之第二審確定判決（原審案號：
臺灣桃園地方法院98年度訴字第785號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文                                                                
再審之聲請駁回。
    理  由                                                                
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨可
    參。
二、經查：再審聲請人甲○○於民國99年11月16日具狀向本院就
    本院99年度上訴字第747號之確定案件聲請再審，除聲請再
    審狀外，並未附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定，
    本件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11      月  19      日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志  
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
