【裁判字號】    99,聲,3388
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第3388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭維德律師
            楊閔翔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年上訴字第3416
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一
    級毒品罪，前經本院法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，於民國99年9月29日執行羈押。
二、被告聲請交保意旨略以：伊有年邁老母及重殘兄長待其奉養
    ，且伊之財產均在國內，亦有固定住所，並無逃亡之紀錄，
    而伊已坦承犯行，所運之毒品係供自己使用，並未販賣予他
    人使用，相關犯罪證據業已扣押，伊實無逃亡之虞，亦無湮
    滅、偽造或變造證據及勾串證人之可能，故本案羈押之原因
    已不復存在，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○涉犯共同運輸第一級毒品罪，業據被告於
    原審審理時坦承不諱，且扣案白色粉末經送鑑定均檢出第一
    級毒品海洛因成份，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大。而被告所涉犯運輸第
    一級毒品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，符合刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因，且經原審判決被告
    有期徒刑15年2月，非可謂不重，被告面臨重典，衡諸常情
    ，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可能性，為確保
    將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則
    及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要。至於被告家庭
    狀況如何，核與羈押之必要性無涉，非本院得審酌是否繼續
    羈押之要件，且本院亦未以被告有湮滅證據或勾串共犯或證
    人之虞，作為羈押之原因。而被告亦無刑事訴訟法第114條
    所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形。被告聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官 沈宜生
                                      法  官 賴邦元
                                      法  官 林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
