【裁判字號】    99,聲,3441
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3441號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因重利罪案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自本案發生迄今，均按時報到開庭，現
    因生意上之事由，有親自前往大陸地區籌措資金之必要，為
    此請求撤銷限制出境等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種 （最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人甲○○因重利罪等案件，經原審法院審理後，認聲
    請人多次共同犯重利罪，經判處多個4月或5月之有期徒刑，
    並定應執行刑5年6月，全案現仍在本院審理中，尚未確定。
    觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，況本案被害者眾
    ，分工細膩，犯罪細節及犯罪事實之全貌亦尚非全部明朗，
    為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼續限制
    出境之必要。聲請意旨僅謂因生意上事由，有親自出國接洽
    之必要云云，未舉提任何具體證據供本院審核，於法尚難認
    聲請人有出國之必要性。至聲請人謂其始終遵期出庭、未曾
    無故不到庭乙節，查聲請人前受出境限制，固均按時到庭，
    惟該限制一旦解除，即喪失使其如期到庭之強制力，是聲請
    人前均按時到庭，洵難擔保其解除限制出境後，亦必能遵期
    到庭，接受調查。依此，聲請人所執尚不得據為解除限制出
    境之理由。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
