【裁判字號】    99,聲,3414
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3414號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免除繼續執行強制工作案件（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1564號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於97年1月30日定執
行有期徒刑3年8月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
確定，於97年5月29日解送勞動場所執行強制工作，已執行滿1年
6月，茲執行機關以其在執行期中，行狀良好，悛悔有據，認無
繼續執行前項處分之必要，報經法務部99年10月1日法矯字第
099041732號函准免予繼續執行強制工作，並檢具臺灣泰源技能
訓練所99年10月8日泰訓所教字第0991100540號函附之該所保安
處分人成績記分總表、報請免予繼續執行報告表、臺灣臺北地方
法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書及本院96年度上易字第25
43號判決，聲請免除其強制工作之繼續執行。本院審核上開文件
後，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
90條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11   月    19      日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
