【裁判字號】    99,上訴,3946
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3946號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審訴字第632號，中華民國99年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1250號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體
    理由，為第二審上訴必備之程式，此觀諸民國96年7 月4 日
    修正公布刑事訴訟法第361 條第2 項之規定甚明。倘上訴理
    由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362 條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第
    367 條前段之規定，以判決駁回之。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案之救濟，則所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以撤
    銷、如何應予變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，
    本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記載，
    必已具體指出原判決事實認定之所憑有如何之錯誤（如原判
    決所採之證據如何不具證據能力、所為證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則等），法律之適用（尤其實體法）有如何
    之違誤，形式上足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改
    判之事由，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要
    求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴
    人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（如對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），或
    其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決
    之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未
    符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。是以上訴
    人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟
    並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘
    述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件原審適用簡式審判程序，以上訴人即被告甲○○
    於偵審之自白，及被告經警採集之尿液送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份等證據資料
    ，認被告有於99年6月1日某時許，在臺北市大同區○○○路
    ○ 段16巷31號居處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施
    用第一級毒品罪，累犯，並審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒
    治，於96年間因詐欺案件入監執行完畢後，復再犯本件之犯
    行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承
    犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社
    會造成實質危害，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處有期徒刑7月，復沒收銷燬扣案第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.108 公克）。經核並無違誤，所為量刑亦屬
    允當。被告以其患有嚴重肺炎，時常住院治療，又其左腳因
    嚴重殘廢而疼痛不堪，懇請從輕量刑為由，提起上訴。然量
    刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量
    刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，在法定刑度內，酌量科刑，無偏執一端，致明顯失出失
    入情形，自不得指為不當或違法。因原判決已審度刑法第57
    條所列各款犯罪情狀，並無失之過重情形。且罹患肺炎及左
    腳殘廢行動不便，自可尋求醫療救護，尚難據此為施用海洛
    因之正當理由而請求輕判。是以，被告上訴理由並未具體指
    摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當
    ，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 林恆吉
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
