【裁判字號】    99,抗,1498
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1498號
抗  告  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  曾垂紀
代  理  人  莊鈞喻
抗告人因與相對人旺昱欣業股份有限公司（原名泰清科技銅業股
份有限公司)間停止執行事件，對於中華民國99年8月31日臺灣桃
園地方法院99年度聲字第570號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按，強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人對臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院
    ）97年度司執字第14870 號清償債務強制執行事件，提起第
    三人異議之訴，僅以抗告人為被告，而未列全體債權人為被
    告，其提起之第三人異議之訴當事人不適格，本件聲請為不
    合法，應予駁回。相對人已於99年9月29日撤回對抗告人所
    提起之第三人異議之訴（桃園地院99年度訴字第1396號），
    其停止執行之聲請，自難謂有理由等語。
三、依首開說明，停止強制執行程序須有法定事由存在，相對人
    係以其對抗告人提起第三人異議之訴，而請求停止系爭執行
    程序，惟相對人既已於桃園地院99年度訴字第1396號第三人
    異議之訴事件撤回對抗告人之起訴，且本院依職權電詢桃園
    地院，確認相對人於桃園地院民事庭僅有99年度訴字第1396
    號事件繫屬於該院，且確已撤回對抗告人之起訴，有公務電
    話查詢紀錄表附卷可稽，應認已無強制執行法第18條規定之
    法定事由存在。從而，抗告人執此指摘原裁定不當，求為廢
    棄，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
