【裁判字號】    99,抗,1370
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1370號
抗  告  人
即  證  人    甲○○
上列抗告人因證人處罰鍰案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
99年9月24日裁定（99年度易字第278號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查，抗告人即證人甲○○因被告洪志元誣告案件，經合法
    傳喚，無正當理由而不到場，經原審於民國（下同）99年9
    月24日以99年度易字第278號裁定科罰鍰新臺幣2萬元在案，
    並將上開裁定交由郵務機關送達至抗告人位於雲林縣崙背鄉
    阿勸村阿勸11號之住所，因不獲會晤其本人，而於99年9月3
    0日下午1時40分許，將該裁定交付予有辨別事理能力之同居
    人即其母許美花簽收，以為送達，有原審送達證書1紙及抗
    告人之全戶戶籍資料查詢結果在卷可參（原審影卷第90頁背
    面、第64頁），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137
    條第1項之規定，該裁定業於99年9月30日合法送達，從而抗
    告人之5日抗告期間，應自送達之翌日即99年10月1日起算，
    並依法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1款第1目規定，
    扣除在途期間8日，計至99年10月8日（該期間之末日並非星
    期日或例假日）即已屆滿。嗣抗告人卻遲至99年10月12日始
    具狀向原審提起抗告，有該抗告狀所蓋收狀日期之戳記附卷
    可按（本院卷第4頁），其抗告期間已逾5日之法定期間，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明
    ，自應將抗告人之抗告駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
