【裁判字號】    99,聲,3439
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3439號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林宥成原名林世財
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1591號），本院裁定如下：
    主  文
林宥成因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人林宥成因犯妨害自由等數罪，經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，且均得易科罰金。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項，並參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
