【裁判字號】    99,再審,1727
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1727 號
再審議聲請人  翁孝倫
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 99 年 10 月 8  日
再審字第 1719 號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第 39 條第 2  項定有明文，又公務員懲戒委員會認為
再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，亦為同法第 38 條第
1 項前段所明定。本件再審議聲請人翁孝倫（以下簡稱聲請人）
原任行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民工程事業管理處（以
下簡稱榮工處）副處長，監察院因其於任職期間辦理該處參與投
標「野柳隧道工程」一案，有違失情事，提案彈劾，移送本會審
議，經本會於 87 年 10 月 9  日以 87 年度鑑字第 8725 號議
決（下稱原議決）撤職並停止任用一年在案，嗣聲請人先後聲請
再審議共 55 次，均經本會分別以無理由或不合法駁回。茲聲請
人又對本會最近一次即 99 年 10 月 8  日 99 年度再審字第
1719  號議決聲請再審議，其主要理由仍稱：聲請人於首次再審
議聲請案所提聲證一號，係前榮工處處長曾元一於 83 年 1  月
17  日下午 2  時在榮工處 12 樓圓型會議室召開會議之紀錄，
會中曾元一指示：「有關西濱快速公路及東西快速道路等計劃爭
取承接工程之商情資訊，請工務部就預定發包時程、金額、開標
狀況等予以列管追蹤，定期更新資訊提呈。」佐以榮工處工務部
之簽呈、曾元一、侯順吉、張晉嘉之筆錄，足認榮工處不參與系
爭工程第一次之投標作業，應係當時之處長曾元一所做之決定，
上述證據如經審酌，足可推翻原議決所為聲請人決定榮工處不參
與系爭工程第一次投標之認定，則上述證據自屬漏未審酌且足以
影響原議決之重要證據云云。但查本會 88 年 3  月 5  日 88
年度再審字第 914  號第一次再審議議決理由中，已以聲請人所
提之前開聲證一「榮工處會議紀錄節本」係於原議決時已存在，
而未經聲請人所提出者，且原議決審酌相關事證已足認定聲請人
違失之事實，自無上開重要證據漏未斟酌情事，自與聲請再審議
之要件不符，經詳加斟酌後，認其再審議之聲請為無理由，予以
駁回在案。茲聲請人本案聲請再審議所持理由經核與其前此歷次
聲請請求變更懲戒處分議決之理由均無何差異，顯係更以同一原
因聲請再審議，揆諸首開說明，其再審議之聲請為不合法，應予
駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
