【裁判字號】    99,再審,1729
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1729 號
再審議聲請人  陳福田
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 9  月 4  日
鑑字第 11501  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按對懲戒案件之議決聲請再審議，須具有公務員懲戒法第
    33  條第 1  項所列各款情形之一者，並應以書面敘述具有
    各該款之理由，附具繕本，連同原議決書影本及證據，始得
    向公務員懲戒委員會為之，否則其再審議之聲請為不合法，
    應為駁回之議決，公務員懲戒法第 33 條、第 35 條、第
    38  條第 1  項前段分別定有明文。本件再審議聲請人陳福
    田（下稱聲請人）於臺灣自來水股份有限公司任職總工程師
    時，就烏崁海淡廠工程及望安海淡廠工程，有未切實督導監
    工人員盡其監工職責、未切實督導驗收人員核實驗收等疏失
    ，以及於任職上開公司副總經理時，就馬公海水淡化廠興建
    招商甄審之評審有疏失，違反公務員服務法第 5  條及第 7
    條規定，經本會於 98 年 9  月 4  日以 98 年度鑑字第
    11501 號議決書議決記過貳次之懲戒處分在案。再審議聲請
    意旨略稱：原懲戒處分議決書，均係以聲請人於相關工程案
    件之辦理或督導上有違失，為其所憑之懲戒理由。但工程案
    件有專業、複雜之性質，應如何辦理或督導，應有專業機構
    來加以鑑定。故就此爭議，有移請行政院公共工程委員會鑑
    定之必要，待鑑定結果完成後，得為確實之新證據，足以變
    更原議決（公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款），或
    認為屬於足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者（公務員
    懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款）。因此，請求將本案移
    請行政院公共工程委員會鑑定，再依鑑定結果，為適當之再
    審議決議云云。
二、惟依聲請人所敘聲請再審議之內容，可知其為本件聲請時，
    並無鑑定結果存在，其所稱得為確實之新證據，或認屬於重
    要證據漏未斟酌，全屬虛擬假設。換言之，本件聲請意旨並
    未敘述現在有何業經存在之新證據或重要證據，揆諸首揭規
    定，應認聲請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
