【裁判字號】    99,鑑,11830
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11830  號
被付懲戒人  歐建昌
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
歐建昌記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人歐建昌為臺中縣警察局大甲分局警員，與李佳玟
    原係夫妻，於 98 年 4  月 15 日離婚。被付懲戒人前於
    98  年 4  月 8  日，因協議離婚之事發生爭執，基於恐嚇
    之犯意，出言恐嚇李女；被付懲戒人另於同年月 17 日，復
    因金錢問題與李女發生爭執，而出言恐嚇，並於翌（18）日
    凌晨 3  時許，至李女住處門口叫囂開門，且接續出言恐嚇
    ，使李女心生畏懼，致生危害於李女之安全。案經臺中縣警
    察局大甲分局移送偵辦，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以 98 年度偵字第 10898  號緩起訴處分書為緩起訴處分確
    定在案。
二、嗣於 98 年 10 月 13 日，因李女突然欲將所生女兒帶至高
    雄居住及就學，經被付懲戒人以電話要求勿將小孩帶往高雄
    ，未獲同意，被付懲戒人即出言恐嚇，並於翌（14）日李女
    將女兒載往高雄途中，被付懲戒人復以電話恐嚇，致李女心
    生畏懼，訴請偵辦，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98  年度偵字第 26887  號起訴書提起公訴。該署檢察官另
    以前開緩起訴期間尚未期滿，被付懲戒人於緩起訴期間內故
    意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴而撤銷原緩
    起訴處分，並以 99 年度撤緩偵字第 219  號追加起訴書追
    加起訴。
三、案經臺灣臺中地方法院以 99 年度易字第 364、1765  號刑
    事判決略以：「歐建昌犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
    罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    」並經臺灣臺中地方法院 99 年 9  月 24 日中院彥刑剛
    99  易 364  字第 95832  號函復於 99 年 8  月 30 日判
    決確定在案。
四、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
五、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 10898
      號緩起訴處分書 1  份。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 26887
      號起訴書 1  份。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 99 年度撤緩偵字第 219
      號追加起訴書 1  份。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署 99 年 5  月 11 日中檢輝執規
      98  緩 2218 字第 038981 號函 1  份。
（五）臺灣臺中地方法院 99 年度易字第 364、1765  號刑事判
      決書 1  份。
（六）臺灣臺中地方法院 99 年 9  月 24 日中院彥刑剛 99 易
      364 字第 95832  號函 1  份。
被付懲戒人歐建昌申辯意旨：
一、申辯人歐建昌前因與前妻協議離婚及後續雙方金錢處理問題
    ，一時有欠考慮而對其惡言相向，後因前妻執意將兩個女兒
    轉學，並遷往遠在 200  公里以外之高雄居住，申辯人悲傷
    難過不能自己，一時情緒失當而出言不遜。警察工作之繁重
    ，執勤、吃飯、睡覺不定時，常常要承受紛沓而來之各種壓
    力。在這種背景下，面對離婚議題，處理失序，恐難以避免
    。但這不是藉口，申辯人會深自檢討與反省，永不再犯。
二、請貴會念及申辯人犯後尚知醒悟，坦承全部犯行，並無前科
    ，素行尚佳，暨犯罪之動機及目的令人惋惜及憐憫，還望從
    輕發落，以勵自新。
    理  由
一、被付懲戒人歐建昌係臺中縣警察局大甲分局警員，與李佳玟
    （下稱李女）原為夫妻，於 98 年 4  月 15 日離婚。被付
    懲戒人前於 98 年 4  月 8  日 19 時許因協議離婚之事，
    在臺中市○○區○○路 271  號 8  樓之 3  住處，與李女
    發生爭執，竟出言恐嚇李女稱：「要處理你」、「讓你死得
    很難看」等語，致令其心生畏懼。被付懲戒人另於 98 年 4
    月 17 日 21 時許，在臺中市○○區○○路 318  號前，與
    李女因金錢問題起爭執，即出言恐嚇，嗣於翌（18）日凌晨
    3 時 2  分許，至李女上開住處門口叫囂開門，並接續出言
    恐嚇，使李女心生畏懼，經臺灣臺中地方法院檢察署就被付
    懲戒人妨害自由案件偵查終結，為緩起訴處分，並確定在案
    。
二、嗣被付懲戒人於 98 年 10 月 13 日夜間，得悉其前妻李女
    欲將所生女兒帶至高雄居住及就學，於同日 21 時 49 分許
    ，以其持用之行動電話，撥打李女行動電話，要求李女勿將
    小孩帶往高雄，李女未予同意，被付懲戒人即於電話中恐嚇
    李女，並於翌（14）日凌晨 3  時 46 分許，接續撥打電話
    以加害生命、身體之事加以恐嚇，使李女心生畏懼，致生危
    害於安全。經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴。該
    署檢察官另以前開緩起訴期間尚未期滿，被付懲戒人於緩起
    訴期間內故意更犯罪而撤銷原緩起訴處分，並追加起訴。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以被付懲戒人因家庭暴
    力防治法之妨害自由案件，經提起公訴（98  年度偵字第
    26887 號）及追加起訴（99  年度撤緩偵字第 219  號），
    嗣經臺灣臺中地方法院 99 年度易字第 364  號、第 1765
    號刑事判決論以被付懲戒人「犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危
    害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
    管束。」於 99 年 8  月 30 日確定在案。
四、上開事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 10898  號緩起訴處分書、同署檢察官 98 年度偵字第
    26887 號起訴書、同署檢察官 99 年度撤緩偵字第 219  號
    追加起訴書，同署 99 年 5  月 11 日中檢輝執規 98 緩
    2218  字第 038981 號函、臺灣臺中地方法院 99 年度易字
    第 364、1765  號刑事判決，同院 99 年 9  月 24 日中院
    彥刑剛 99 易 364  字第 95832  號函等影本附卷可稽。被
    付懲戒人於申辯意旨亦坦承不諱，僅請求從輕處分，其違法
    事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
    服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人歐建昌有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
