【裁判字號】    99,鑑,11829
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11829  號
被付懲戒人  柳景賓
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
柳景賓記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人柳景賓係內政部中部辦公室（營建業務）專員
      ，於 99 年 7  月 17 日（星期六）晚間在南投縣國姓鄉
      某友人住處飲用酒類後，駕駛車牌號碼 4033-DR  自用小
      客車途經國道六號高速公路西向 17 公里處，為警攔檢稽
      查，並對其施以呼氣酒精濃度測試為每公升 0.65 毫克，
      致有觸犯刑法第 185  條之 3  之公共危險罪嫌，經檢察
      官偵查終結，聲請以簡易判決處刑。嗣經臺灣南投地方法
      院 99 年度審投交簡字第 407  號刑事簡易判決 :「柳景
      賓服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
      參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。柳
      員已於 99 年 10 月 4  日繳納罰金 3  萬 5  仟元完竣
      。被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
      違法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
（二）證據（均影本在卷）：
      1.臺灣南投地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 2859
        號聲請簡易判決處刑書 1  份。
      2.臺灣南投地方法院 99 年度審投交簡字第 407  號刑事
        簡易判決書 1  份。
      3.臺灣南投地方法院檢察署罰金收據 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人之行為係在星期例假日，尚無執行公務之行為，細究
    畢竟為個人之不當疏失，迄今未見諸新聞媒體負面報導，亦
    將損及公務人員聲譽之情事調節至最低。懇請諒察，姑念初
    犯，尚無生實體之危害，從輕適切的量處，儘快審議，俾便
    於來得及照料近似植物人的老母親。
    理  由
一、被付懲戒人柳景賓係內政部中部辦公室（營建業務）專員，
    於 99 年 7  月 17 日（星期六）晚間在南投縣國姓鄉某友
    人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌
    號碼 4033-DR  自用小客車途經國道六號高速公路西向 17
    公里處，為警攔檢稽查，並對其施以呼氣酒精濃度測試為每
    公升 0.65 毫克，致有觸犯刑法第 185  條之 3  之公共危
    險罪嫌。案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵查結果，由
    該署檢察官聲請簡易判決處刑（99  年度偵字第 2859 號）
    ，嗣經臺灣南投地方法院 99 年度審投交簡字第 407  號刑
    事簡易判決，論以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。該判決於 99 年 9  月 7  日確定在案
    ，被付懲戒人並已繳納罰金完畢。
二、以上事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判
    決、臺灣南投地方法院檢察署 99 年 10 月 4  日罰字第
    99001864  號收據等影本及本會 99 年 11 月 10 日電話查
    詢紀錄單（查明判決確定日期）在卷可稽。被付懲戒人之申
    辯意旨亦不否認上情，僅辯稱渠之行為係在星期例假日，尚
    無執行公務之行為，固屬個人疏失，惟迄今未見諸新聞媒體
    負面報導，亦將損及公務人員聲譽之情事調節至最低，懇請
    姑念初犯，尚無生實體之危害，從輕量處云云，所辯僅能作
    為處分輕重之參考，尚難作為免責之論據。其違法事證，已
    臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違反公務員服務法
    第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人柳景賓有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
