【裁判字號】    99,鑑,11836
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11836  號
被付懲戒人  戴元森
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
戴元森申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人戴元森係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查佐，於
    本（99）年 2  月 12 日 6  時 10 分許，酒後駕駛車號
    6H-1685 自用小客車行經桃園縣龍潭鄉○○路○○段 418
    號前，追撞民眾郭樂平騎乘之車號 995-CPN  重機車，造成
    雙方受傷送醫，經酒精測試戴員酒精呼氣測試值為 0.28MG/
    L ，郭民酒精呼氣測試值為 0MG/L，事後雙方已和解在案。
    戴員發生車禍接受該局龍潭分局交通小隊調查時，生理平衡
    檢測均通過測試，惟未表明渠係警察人員身分，該交通小隊
    依例，未將戴員移送地檢署偵辦，亦未通報督察單位辦理。
    該局督察室於日前清查所屬員警汽、機車駕照持有情形，發
    現戴員持有重型機車遭監理機關酒駕吊扣中，經調查後發現
    上開酒後駕車肇事案件，並函請該局龍潭分局將戴員依公共
    危險罪嫌移送，龍潭分局於 99 年 10 月 1  日以龍警分刑
    字第 0999021564 號刑事案件報告書移送臺灣桃園地方法院
    檢察署偵辦在案。
二、查戴員肇事當日（99  年 2  月 12 日）凌晨 1  時退勤，
    並應於當日 12 時擔服備勤勤務，卻於 6  時 10 分許酒後
    駕車肇事，肇事當時雖屬非服勤時間，惟按「警察人員駕車
    安全考核實施要點」六、（三）酒後駕車肇事，依刑法 185
    之 3  條規定移送法辦者：服勤前 6  小時內酒後駕車肇事
    者，屬情節重大，應比照服勤時間，依公務員懲戒法等規定
    ，即時移付懲戒，當事人調整服務地區。
三、核被移付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）桃園縣政府警察局龍潭分局 99 年 10 月 1  日龍警分刑
      字第 0999021564 號刑事案件報告書及相關資料。
（二）桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊 99 年 2  月 11 日及
      12  日勤務分配表。
被付懲戒人申辯意旨：
為被付懲戒謹依法提出申辯書事：
緣申辯人接奉貴會 99 年 11 月 1  日之臺會議字第
0990002295  號函，謹於指定期間內提出申辯書，並敘述申辯之
訴求、事實及理由如下：
    訴  求
一、申辯人任職警務公職 17 年餘，恪守職務、謹慎守法未有違
    法亂紀、廢弛職務或其他失職行為，然前於 99 年 2  月
    12  日不慎發生車禍，致使郭樂平先生受有傷害，然申辯人
    以負責任、積極之態度處理車禍事故現場及後續醫療事宜，
    並與郭樂平達成和解、獲取其諒解。
二、申辯人於此事件深受教訓，並此後以此為戒，懇請貴會從輕
    懲戒。
    事實及理由
一、申辯人於 99 年 2  月 12 日 1  時下班之時，於回家之途
    中至常購買宵夜食物之滷味店處，購買宵夜食物，然因該滷
    味店之鄒姓老闆因經常消費、購買之故而與其相識，於當日
    購買之時滷味店鄒姓老闆表示隔日即為農曆除夕且其將打烊
    休息，經其盛情邀約暢談，且申辯人於盛情難卻下小酌 350
    ml  鋁罐啤酒 3  瓶，而後於 3  時許離開，因申辯人平日
    實無飲酒之習慣，故將車輛停於路旁安全之處，於車內休息
    睡眠以補充體力，休息直至約近 6  時方再行開車回家，未
    料睡醒之時竟天候不佳並下起大雨導致視線不佳行駛時於桃
    園縣龍潭鄉凌雲國中前與郭樂平先生發生交通事故。
二、車禍事故發生之時，申辯人當下立即下車救護傷患並撥打
    119 電話請求派遣救護車至現場救護，並即隨同救護車至龍
    潭 804  醫院看護、照料傷者，無推諉或逃逸之情事。
三、申辯人對於致使郭樂平先生受傷且造成其家人於春節之不便
    ，深感悔恨與自責，故於郭樂平先生受傷期間數次前往探視
    並表達悔意，而期間相關之醫療等支出，申辯人亦主動要求
    先行給付，以彌補過失，申辯人全無逃避責任之行為。
四、此車禍傷害事件於 99 年 4  月 22 日上午 9  時，於桃園
    縣龍潭鄉調解委員會雙方以平和之狀況下，申辯人獲取郭樂
    平先生之諒解之狀況下，達成和解不予訴追申辯人之刑事責
    任，並申辯人給付新臺幣 64 萬元整予郭樂平先生作為車輛
    修理、醫療、精神慰撫及其他損失之賠償（證物一）。
五、申辯人以深感自責、主動負責任之態度獲取郭樂平先生之諒
    解未予刑事訴追過失傷害之罪責，另申辯人於事故發生之當
    時經呼氣酒精濃度為 0.28MG/L ，未超過法定呼氣酒精濃度
    為 0.55MG/L ，酒後生理協調平衡檢測及視觀察紀錄表測試
    均合格，檢測認定能安全駕駛（證物二），未損害公務人員
    聲譽。
六、車禍事故當時雖天候不佳並下起大雨，導致視線不佳，然申
    辯人未以此為卸責之詞，申辯人確有違道路交通安全規則之
    規定，應注意「車前狀況」而未注意過失致使郭樂平先生受
    有傷害，此部分申辯人深感自責，亦記取此一教訓，爾後行
    事行車更加小心、謹慎！
七、綜上所述！申辯人違反道路交通安全規則之規定，致使郭樂
    平先生受有傷害，申辯人深感自責而於事發當時及事後皆以
    主動、負責任之態度處理相關事宜，亦獲取郭樂平先生之諒
    解，雙方達成和解，且申辯人亦因此一事件獲取教訓，為此
    懇請貴會依公務員懲戒法第 10 條之規定得以審酌申辯人之
    品行、行為所生之損害或影響，甚且行為後之態度，予以從
    輕懲戒，至感德便。
八、證據（均影本在卷）：
（一）桃園縣龍潭鄉調解委員會調解書。
（二）桃園縣警察局「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
      」。
    理  由
被付懲戒人戴元森係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查佐，明知酒
後不能開車，竟於 99 年 2  月 12 日 6  時 10 分許（勤餘時
間），酒後駕駛車號 6H-1685  號自用小客車，途經桃園縣龍潭
鄉○○路○○段 418  號前，不慎追撞民眾郭樂平騎乘之車號
995-CPN 重型機車，致雙方均受有傷害。案經警員到場處理，將
兩造送醫，並對被付懲戒人施以酒測，其酒精呼氣值為 0.28MG/
L 。凡此事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故調查筆錄、道
路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、酒
測紀錄單等影本附卷可稽，被付懲戒人對於酒後駕車肇事之事實
亦不諱言，雖以事故發生當時，渠之呼氣酒精濃度為 0.28MG/L
，未逾法定呼氣酒精值 0.55MG/L ，且酒後生理協調平衡檢測亦
認定渠能安全駕駛等語置辯，並提出桃園縣警察局「汽車駕駛人
酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」影本為證。惟被付懲戒人肇事後
經警施以酒測結果，呼氣酒精既達 0.28MG/L ，顯已逾道路交通
安全規則第 114  條第 2  款規定容許之上限每公升 0.25 毫克
，被付懲戒人慮未及此，行為自屬有欠謹慎。至於事後已與對造
和解及所提調解書影本，則僅能供處分輕重之參考，不能資為免
責之論據。被付懲戒人違法事證，至臻明確。核其行為，有違公
務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人戴元森有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
