【裁判字號】    99,鑑,11833
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11833  號
被付懲戒人  蔡玉山
            陳志財
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
蔡玉山、陳志財各記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人蔡玉山及陳志財分別係屏東縣政府警察局東港分
    局（以下簡稱東港分局）警備隊警務佐及警員，前於東港分
    局興龍派出所警員任內，於 97 年 7  月 6  日 11 時許，
    因接獲線報而至高雄市○○區○○路 12 號逮捕通緝犯郭坤
    用。事後因郭坤用對被付懲戒人表示想入監服刑前施用一次
    海洛因，要求被付懲戒人讓其購買新臺幣（下同）2,000 元
    之海洛因施用，被付懲戒人竟因同情郭坤用毒癮發作及考量
    自身可同時增加查獲施用毒品之績效，遂同意其請求並讓郭
    坤用以電話聯繫吳文風欲購買海洛因。被付懲戒人竟均基於
    幫助施用之犯意，於同日 11 時 48 分許，駕駛不詳車號自
    用小客車搭載郭坤用前往屏東縣新園鄉○○村○○路 203
    巷 15 號吳文風住處附近，再由郭坤用以行動電話聯繫吳文
    風，由吳文風再命許銘合將海洛因送交予郭坤用，並向郭坤
    用收取 2,000  元現金。郭坤用購得海洛因後，立即於同日
    12  時 38 分許前，在屏東縣新園鄉鹽埔村紫竹林寺附近，
    將海洛因摻入香菸點火吸食。案經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉簽分偵辦及屏東縣政府警察局恆春分局報告
    偵辦，並經該署檢察官提起公訴。
二、臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 870  號刑事簡易判決：
    「蔡玉山、陳志財幫助施用第一級毒品，各處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，
    並均應向公庫支付新臺幣伍萬元。」確定在案。
三、被付懲戒人所為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    之情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
    (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 1759、
      5962  號起訴書 1  份。
    (二)臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 870  號刑事簡易判決
      書 1  份。
    (三)臺灣屏東地方法院 99 年 7  月 14 日屏院惠刑清 99 簡
      870 字第 0990018541 號函 1  份。
被付懲戒人蔡玉山申辯意旨：
申辯人蔡玉山上開行為雖已經法院判刑確定，仍必須陳述當時經
過情形：
緣於 97 年 7  月 6  日上午 10 時許，申辯人接獲線報，知悉
毒品通緝中之郭坤用，現住於高雄市○○區○○路 12 號，所以
申辯人立即邀同事陳志財一同前往查緝，當到達該處所查獲到被
通緝人郭坤用時，郭坤用因一時毒癮發作難受，苦苦要求申辯人
讓其購買毒品施用，申辯人一時心軟不忍心看郭坤用受毒癮之苦
，才讓其購買毒品施用，郭坤用施用毒品後申辯人仍依毒品危害
防制罪移送法辦，申辯人與同事陳志財所涉案件，已受臺灣屏東
地方法院從輕量刑處分，期盼貴會從輕議處。
被付懲戒人陳志財申辯意旨：
申辯人陳志財上開行為雖已經法院判刑確定，仍必須陳述當時經
過情形：
緣於 97 年 7  月 6  日上午 10 時許，申辯人同事蔡玉山接獲
線報，得知毒品通緝中之郭坤用，現住於高雄市○○區○○路
12  號，蔡玉山乃邀申辯人一同前往查緝，當查獲到通緝犯郭坤
用時，郭坤用確實有向蔡玉山要求，因其毒癮很大希望能讓其前
往購買毒品解癮，不然會很難過，但蔡玉山當時並未同意其要求
，等告知郭坤用之母親後，申辯人先行至停放車子處開車，等候
同事蔡玉山及郭坤用上車後，申辯人便開車欲返回派出所，當時
申辯人負責開車坐於前座駕駛座，蔡玉山及郭坤用坐於後座，途
中蔡玉山告知申辯人將車開往吳文風住處後方空地，但並未告知
前往該處要做何事，申辯人依照囑咐開往該地點，並無目睹後座
郭坤用與許銘合交易毒品之情形，嗣於離開後蔡玉山要申辯人將
車子開至慈性佛堂，申辯人乃將車子開至慈性佛堂內，到達後蔡
玉山及郭坤用即下車至旁邊抽菸，申辯人於車上等候，然後就離
開返回派出所辦理該通緝案。以上之陳述及當日之情形，原是一
般查緝逃犯案件，又只純粹負責開車，並無同意郭坤用購買毒品
，現卻因該案而遭法院判刑，對申辯人來說已屬無奈，現又被移
付懲戒，期盼貴會從輕議處。
    理  由
一、被付懲戒人蔡玉山及陳志財分別係屏東縣政府警察局東港分
    局（以下簡稱東港分局）警備隊警務佐及警員，前於東港分
    局興龍派出所警員任內，於 97 年 7  月 6  日 11 時許，
    因接獲線報而至高雄市○○區○○路 12 號逮捕通緝犯郭坤
    用。郭坤用於被逮捕後因毒癮發作乃要求被付懲戒人等 2
    人讓其購買新臺幣（下同）2,000 元之海洛因，俾其於入監
    服刑前施用以解毒癮，被付懲戒人等 2  人竟因同情郭坤用
    毒癮發作，並考量自身可同時增加查獲施用毒品之績效，遂
    同意其請求。旋讓郭坤用以電話聯繫吳文風向其購買海洛因
    1 小包，被付懲戒人等 2  人竟均基於幫助施用之犯意，於
    同日 11 時 48 分許，駕駛不詳車號自用小客車搭載郭坤用
    前往屏東縣新園鄉○○村○○路 203  巷 15 號吳文風住處
    附近，再由郭坤用以行動電話聯繫吳文風，由吳文風命許銘
    合將海洛因 1  小包送交予郭坤用，並向郭坤用收取現款
    2,000 元。郭坤用購得海洛因後，立即於同日 12 時 38 分
    許，在屏東縣新園鄉鹽埔村紫竹林寺附近，將海洛因摻入香
    菸點火吸食。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦及屏
    東縣政府警察局恆春分局報告偵辦，並經該署檢察官提起公
    訴。嗣經臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 870  號刑事簡
    易判決論以被付懲戒人等 2  人犯幫助施用第一級毒品罪，
    各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
    日。均緩刑貳年，並均應向公庫支付新臺幣伍萬元確定在案
    。
三、上開事實，已據被付懲戒人等 2  人分別於臺灣屏東地方法
    院檢察署、臺灣屏東地方法院上開刑事案件偵審中坦白承認
    ，並有移送機關檢附之臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 98
    年度偵字第 1759、5962 號起訴書、臺灣屏東地方法院 99
    年度簡字第 870  號刑事簡易判決書、同院 99 年 7  月
    14  日屏院惠刑清 99 簡 870  字第 0990018541 號函（敘
    明判決確定日期）等影本各 1  份附卷可稽。被付懲戒人蔡
    玉山申辯意旨亦坦承有上開幫助郭坤用施用第一級毒品海洛
    因之事實，其雖辯稱：其於查獲通緝犯郭坤用時，因郭坤用
    毒癮發作，苦苦哀求伊讓其在入監服刑前購買毒品施用以解
    毒癮，伊一時心軟不忍看其受毒癮之苦，才讓其購買毒品施
    用，然於其施用毒品完畢後隨即依「施用第一級毒品罪」將
    其移送法辦，伊所涉案件已受刑事處罰，期盼貴會從輕議處
    云云。核其所辯各節，僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資
    為免責之論據。至被付懲戒人陳志財申辯意旨雖辯稱：當時
    伊負責開車，蔡玉山及郭坤用坐於後座，伊依蔡玉山指示地
    點開車前往，但蔡玉山並未告知前往該處要做何事，伊亦未
    目睹後座郭坤用與許銘合交易毒品之情形，嗣將車子開至慈
    性佛堂後，蔡玉山與郭坤用即下車至旁邊抽菸，伊於車上等
    候，並不知郭坤用香菸上摻有海洛因云云。然其所辯各節不
    惟與刑事確定判決認定之事實不符，且與被付懲戒人蔡玉山
    供述情節歧異，無非事後卸責之詞，委不足採。是被付懲戒
    人等 2  人違失事證，均已臻明確。核渠等所為，除觸犯刑
    罰法律外，並均有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹
    慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人蔡玉山、陳志財均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
