【裁判字號】    99,台上,7232
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二三二號
上  訴  人  黃英智
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月二日第二審判決（九十九年度上訴
字第一０三三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第三六二一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人黃英智販賣第二級毒品
之犯行明確，因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第二
級毒品之罪刑（累犯，處有期徒刑二年及相關沒收之宣告）。已
詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
從形式上觀察，並無違反經驗、論理法則或其他足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴人上訴意旨略稱：（一）、上訴人於民
國九十八年四月三十日台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）九十
七年度訴字第一四三○號毒品危害防制條例案件審理時，自首坦
承於九十六年一月間販賣第二級毒品甲基安非他命予王易湋之犯
行，承審法官方依職權告發；檢察官據以起訴。然原審認上開案
件之偵查過程，檢察官完全不知本件犯行，高雄地院審理上開毒
品危害防制條例案件上訴人所涉七次販賣第二級毒品甲基安非他
命予王易湋之犯行，不包括本件犯行在內。又所謂知悉犯罪之「
梗概」，應有一定範圍，不可毫無限制，應審酌偵查機關是否得
以知悉，否則自首規定即成具文。本件犯行，距上開七次犯行約
有五個月以上，縱觀上開案件之卷證資料，完全未有與本件犯行
之相關證據，足見上開案件職司偵查犯罪之公務員所知犯罪之「
梗概」，僅該七次犯行，而不包括本件犯行，上訴人主動供出符
合自首規定，應予減輕其刑。原審認非自首未予減刑，自有判決
違背法令之情事。（二）、上訴人於上開高雄地院毒品危害防制
條例案件審理時，自首坦承本件犯行時，有台灣高雄地方法院檢
察署（下稱高雄地檢署）檢察官在場，上訴人既已坦承本件犯行
，即係表示願受法律制裁，自符合自首之要件，原審認上訴人僅
係對於該案之辯解，非向有偵查犯罪之公務員自首，並接受法院
之裁判，不合自首要件，顯係判決不適用法則或適用不當之違法
。（三）、證人即毒品購買者王易湋之證詞前後不一，不足以證
明上訴人確有本件犯行，原判決未審酌亦未說明王易湋證詞之可
信性，是否足以補強使本件犯罪事實獲得確信，其判決顯有理由
不備之違法等語。
惟查：（一）、證據之取捨與事實之認定，為事實審法院之職權
，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。本件
原判決已說明其憑以認定上訴人係於高雄地院另案審理九十七年
度訴字第一四三０號毒品危害防制條例案件時，上訴人否認該案
七次販賣第二級毒品甲基安非他命予王易湋之犯行，辯稱：「僅
在九十六年農曆過年前一月份有賣過毒品給他（按指王易湋）」
等語（前揭影印卷第六四頁），並未向有偵查犯罪職務之公務員
坦承犯行，接受裁判，無從邀自首減刑之寬典（見原判決第八頁
第一至四行），雖該次審理庭有檢察官許怡萍到庭實行公訴，對
證人王易湋、鄭詠仁、吳志芳、林炳宏等人行交互詰問，上訴人
並未向檢察官自首犯罪（見前揭影印卷第五一至八二頁），而係
由高雄地院承審法官簽請函送高雄地檢署偵辦，有高雄地院九十
八年七月十三日雄院高刑業九十七訴字第三三二七一號函在卷可
稽（見他字第五三０二號卷第一頁）。原審認上訴人並非自首，
與另案該次審理時是否有檢察官在場無涉，故不予減輕其刑，難
謂有何判決不適用法則或適用法則不當之違背法令情事。（二）
、被告之自白固不得作為認定犯罪之唯一證據，而須以補強證據
證明其確與事實相符，然茲所謂之補強證據，並非以證明犯罪構
成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，
能予保障所自白之真實性即已足。得以佐證者雖非直接可以推斷
該被告之實行犯罪，但以此項證據與被告之自白綜合判斷，若足
以認定犯罪事實者，仍不得謂其非屬補強證據。上訴人於上開另
案審理時，自白本件販賣第二級毒品甲基安非他命予王易湋之犯
行，該自白具任意性，無庸置疑。證人王易湋亦坦承在九六年農
曆年前即九六年一月間，有向上訴人購買毒品（甲基安非他命）
一次（見九十七年度訴字第一四三○號影印卷第六四頁），雖事
後於檢察官偵查中改稱：「我不確定，當時只是在印象中而已」
云云，其真實性如何，事實審法院自得本於職權調查審認，原判
決已於理由欄說明認定之依據及得心證之理由（見原判決理由二
），雖稍嫌簡略，尚非理由不備。依上所述，上訴人上訴意旨徒
憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法行使
，任意指摘為違法。核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
