【裁判字號】    99,台聲,1223
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求撤銷調解上訴暨選任律師為其訴訟代理人，，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二三號
聲  請  人  劉中庸
上列聲請人因與劉錫森等間請求撤銷調解事件，對於中華民國九
十九年七月二十七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十九
年度家上字第二○號），提起上訴暨選任律師為其訴訟代理人，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
當事人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師為
其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規定自明。本件聲
請人對於原法院判決提起第三審上訴，向本院聲請訴訟救助及選
任律師為其訴訟代理人，並未提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，其聲請自無由準許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
