【裁判字號】    99,台上,7212
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二一二號
上  訴  人  劉全平
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月九日第二審判決（九十九年度上訴字第二六
二六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字
第三八六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。所謂「具體理由」，係指具體指摘或表
明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以影響判決本旨之不
當或違法，而構成應予撤銷之事由，始克當之；倘僅泛言原判決
認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，而未依上揭意旨指出具體
事由，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審
上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
決，以實現個案救濟之立法目的相契合。本件上訴人劉全平因施
用第一級毒品案件，經第一審判決後，提起第二審上訴，其上訴
書狀僅稱：母親年邁，若入監服刑，將頓失依靠，請求以毒品減
害計畫「替代療法」戒毒，回歸正常生活，以盡孝道云云。雖形
式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不
當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令情形。上訴意旨，徒以其上訴書狀
已敘述理由，原審遽以所敘述者非屬具體理由，逕行駁回，顯有
未當，請求重新審理云云，任詞指摘，難謂已符合法定上訴第三
審之要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
