【裁判字號】    99,台上,7224
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二二四號
上  訴  人  王新田
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第一三九六號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一一一一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人王
新田行使偽造文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷
內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，苟其所為判
斷，無違經驗法則及論理法則，即不能任意指為違法。證人即來
門實業有限公司（下稱來門公司）負責人賴念國已結證：未授權
上訴人使用來門公司印章或開立員工在職證明書、薪資明細表等
語明確。原審依憑上訴人之部分自白，證人賴念國、張文山、林
美月之證詞及扣案之薪資明細表、在職證明書、各類所得扣繳暨
免扣繳憑單等證據資料調查之結果，認定上訴人利用在來門公司
承攬小包之機會，盜用該公司及賴念國之印章，偽造張文山、林
美月在來門公司任職領薪之在職證明書、薪資明細表、各類所得
扣繳暨免扣繳憑單等財力證明，分別持向銀行申辦貸款及信用卡
，惟因故未予核貸而查獲等情，因而論以修正前刑法連續行使偽
造文書罪刑，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，徒言伊確實有請求賴念國出具在職證明書乙事，且賴念國
亦不能肯定在職證明書上之印章非公司章云云，對原審採證認事
之職權行使，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
