【裁判字號】    99,台上,7214
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二一四號
上  訴  人  林賢銘
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一八二二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度撤緩毒偵字第七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人林賢銘施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人有毒品前科多次，縱曾
前往醫院戒毒，但於治療中，又再行施用第一級毒品，一面吸毒
，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免；
又上訴人為警查獲後，於檢察官偵查中供出毒品係向另案被告徐
世杰無償取得而來，嗣為警循線查獲徐世杰轉讓第一級毒品犯行
，並經檢察官提起公訴在案（九十七年度偵緝字第二一九０號）
，第一審已依毒品危害防制條例第十七條第一項規定減輕其刑，
核無不合。上訴意旨，空言伊除向警員供出毒品來源外，並舉發
槍砲彈藥刀械管制條例案件，第一審知而不查，顯有可議云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
