【裁判字號】    99,台抗,907
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九○七號
抗  告  人  張政芳
上列抗告人因與張英間請求停止執行事件，對於中華民國九十九
年八月二十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第七二八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費新台幣一千元，經本院以裁定命於裁定送達後五日內補正，
此項裁定，已於民國九十九年十月一日送達，有卷附送達證書足
憑。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
