【裁判字號】    99,台聲,1222
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求撤銷調解，關於核定訴訟標的價額部分抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二二號
聲  請  人  劉中庸
上列聲請人因與劉錫森等間請求撤銷調解事件，對於中華民國九
十九年八月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度家上
字第二○號）關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於原法院上開裁定關
於核定訴訟標的價額部分提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，然
未據提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
