【裁判字號】    99,台上,7217
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二一七號
上  訴  人  黃００
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師       
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十九年九月一日第二審判決（九十九年度上訴字第五
四九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第
一四五四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人黃００強制性交四罪
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之情形
。查上訴人於審判中始終自白認罪不諱，且對被害人Ａ女、證人
杜００等人之指證，０００醫院驗傷診斷書、內政部警政署刑事
警察局鑑驗書等證據，經審判長逐一提示並告以要旨，亦均表示
沒有意見，即其選任辯護人於言詞辯論時仍稱「本件被告坦承犯
罪事實」等語。原判決依憑上訴人之自白及上開證據資料調查之
結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；又第一
審於量刑時，已具體審酌上訴人利用雇用外籍看護之機會，為逞
私慾，竟對Ａ女強制性交，惡性非輕，惟念其坦承犯行，已和解
賠償損害等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑
罰，並無失入情形，原審認為妥適，予以維持，而未依刑法第五
十九條規定酌減其刑，亦無不合。上訴意旨未依據卷內資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言伊僅
認罪非自白，犯後態度良好，其母年邁，若入監服刑，將乏人照
顧，原審未予酌減其刑，均有未當云云，對原審採證認事量刑職
權之適法行使，再事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
