【裁判字號】    99,台抗,930
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    常業詐欺聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九三０號
抗  告  人  洪旗山
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年九月二十四日許可執行強制工作聲請之裁定（九十九
年度聲字第一六六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按是否有犯罪之習慣，而應予宣告強制工作，或原宣告之原因是
否繼續存在，應否許可予以執行，乃屬受訴法院自由裁量之職權
，苟無違背法令，自難指為違法。本件原裁定以：抗告人洪旗山
前曾犯賭博、誣告、偽造有價證券及偽造文書等罪，有台灣高等
法院被告前案紀錄表可稽，且其於前開偽造文書罪判決確定後，
逃匿故不到案執行，於逃匿期間再犯本案，並於判決確定後，仍
拒未到案執行，經台灣台中地方法院檢察署通緝，始於民國九十
九年九月九日緝獲，足徵抗告人法治觀念薄弱，犯罪成習，仍具
再犯之危險性，確有施以矯治處分之必要。因認原宣告保安處分
之原因仍繼續存在，乃裁定准許檢察官執行強制工作之聲請。經
核原於法並無違誤。抗告意旨謂伊患有高血壓等疾病，不適合執
行強制工作，且本件實屬商業糾紛，伊並非犯罪成習之人，原裁
定准予執行強制工作，顯有違誤云云，係對原審裁量職權之行使
任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
