【裁判字號】    99,台上,7211
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二一一號
上  訴  人  林秀春
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年八月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一
一九四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第二二七四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人林秀春因偽造文書等罪案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人自白認罪不諱，同意
行簡式審判程序。第一審依憑其自白，被害人游垂鐘等人及證人
黃月年之指證，民間互助會簿等證據調查之結果，綜合研判，認
定其分別為第一審判決附表一編號Ａ、Ｂ所示民間合會（下稱Ａ
、Ｂ合會）之會首，明知王玲珠並未參加Ａ、Ｂ合會，而江招治
、蔡才全、彭勝豐亦無意願參加Ｂ合會，竟仍將其等分別虛列為
各該合會之會員，並先後偽造其等署名、冒填標息而偽造標單後
，以偽為真，持以參與競標，確有行使偽造私文書之故意及犯行
。並敘明其先後行使偽造私文書五次犯行，犯意各別，行為互殊
，應予分論併罰。所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨
，仍執前詞，空言游垂鐘等人之證詞與實情不符，不足以證明其
犯行云云，對於第一審判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實
上之爭辯，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，無從調
查事實，本件上訴既非合法，應從程序上予以駁回，上訴人提出
和解書、診斷證明書等影本資料，請求易科罰金或易服社會勞動
，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
