【裁判字號】    99,台聲,1224
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求清償借款上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二四號
聲請人  詹子彬
              
              
上列聲請人因與羅國英間請求清償借款事件，對於中華民國九十
九年七月十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度
上字第九八號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本
件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十九年度上字第九八號判
決提起第三審上訴，向本院聲請訴訟救助，惟聲請人前曾繳納第
二審裁判費新台幣四萬六千零五十元，有自行收納款項收據在卷
可稽，既未能釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大變遷，已窘於
生活，且缺乏經濟信用，致無資力繳納第三審裁判費，則其聲請
訴訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
