【裁判字號】    99,台抗,931
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反證券交易法等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九三一號
抗  告  人  吳春臺
上列抗告人因違反證券交易法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年十月十二日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十九
年度金上重訴字第六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告因出境
而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。有無限
制出境之必要，由法院衡酌具體個案情形，綜合判斷之，屬事實
審法院裁量職權之事項。本件抗告人吳春臺於原審聲請意旨略以
：伊之家產事業均在台灣，而伊被訴違反證券交易法等罪嫌亦經
第一審法院判決無罪，復無積極事證可認伊有逃亡之虞，且伊遭
起訴後已入出境多次，如欲潛逃，豈可能如期返國接受審判，足
見伊並無逃亡之意圖，請准予解除限制出境云云。惟查，抗告人
因涉嫌違反證券交易法等罪，經檢察官提起公訴，嗣經第一審台
灣台北地方法院就其被訴偽造文書部分判處有期徒刑一年，減為
有期徒刑六月；內線交易及背信部分諭知無罪（九十八年度金重
訴字第一二號、同年度金易字第七號），惟既經檢察官及抗告人
提起第二審上訴，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境
之原因依然存在，如遽予解除，自有影響後續程序順利進行之虞
。茲因限制出境屬較為輕微之強制處分，且限制出境所欲保護之
公共法益，顯高於其個人法益，為使審判順利進行，原裁定因認
其聲請為無理由，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨仍執
前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
