【裁判字號】    99,台上,7220
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二二０號
上  訴  人  張永霖
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第八四八號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二四三八二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人張永霖殺人未遂罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料詳
予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決
依憑上訴人之部分自白，被害人關峰吉、證人李志誠等人之指證
，長庚紀念醫院診斷證明書等證據調查之結果，認定上訴人因不
滿關峰吉拒絕引導其至綽號「阿發」者之住處，即先揮拳毆打關
峰吉之臉部，嗣因關峰吉出手推撥，上訴人竟持刀接連刺入關峰
吉之左上腹部、右側胸部等要害，並揚言「看什麼看，沒見過殺
手是不是，就是要你死」等語，致關峰吉受有左上腹穿刺傷併大
腸破裂、右胸穿刺傷併右下肺葉撕裂傷及右側橫膈破裂，傷口深
長，直逼要害，血流如注，經送醫急救，始免於難，其下手甚猛
，殺意至堅，確有殺人之故意與犯行，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯被害人與證
人之證詞矛盾，均屬謊言，無非為求高額之賠償金云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
