【裁判字號】    99,台上,7225
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二二五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  陳宥綜原名陳學耀.
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第一四
一七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度調偵字
第一七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由。否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴書，悉引用告訴人「刑事請求
上訴狀」所載內容，雖於上訴書之末稱：「經核尚難認為顯無理
由。爰依刑事訴訟法第三百四十四條第二項，提起上訴。告訴人
於九十八年六月二十五日所具之請求上訴理由狀隨文附送，請參
酌」云云，但無一語指摘原判決如何違背法令，及該書狀內容如
何尚非顯無理由，揆之首開說明，其上訴程式自屬不合，應予駁
回。
據上結論，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
