【裁判字號】    99,台上,7219
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二一九號
上  訴  人  何世正
            何守席
            林國輝
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年八月十七日第二審判決（九十九年度上訴字第一七五三號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第七六０一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人何
世正、何守席、林國輝共同行使偽造通用貨幣罪刑，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查刑之量定係法律賦予法院自由裁量之事項，苟以
行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條所列各款事項，未逾
越法定刑度，又未明顯違背正義，即難謂違法；而刑法上之共同
正犯，雖應就全部犯罪結果負其責任，但科刑時仍應審酌刑法第
五十七條所列情狀，為各被告量刑輕重之標準。原審於量刑時，
已具體審酌何世正有行使偽造貨幣前科，因貪圖私利，又與何守
席、林國輝共犯行使偽造貨幣罪，嚴重破壞國家金融秩序，損害
人民財產權益，並考量各人所擔任之角色、行使偽幣之次數、數
量及犯罪所得，兼衡何世正於查獲後，自行報繳未扣案之偽幣等
一切情狀，在法定刑範圍內分別科處刑罰，且無情堪憫恕情形，
而未予酌減其刑，所為量刑職權之行使，核無不合。上訴意旨，
並未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，徒執陳詞，對原審量刑職權之適法行使，再事爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，
均應予駁回。另何世正請求本院宣告緩刑乙節，無從審酌，併此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
