【裁判字號】    99,台抗,928
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二八號
再 抗告 人  陳文福
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十九年九月二十八日駁回抗告之裁定
（九十九年度抗字第一Ｏ九二號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人陳文福所犯如原裁定附表所示毒品危害防
制條例、竊盜、詐欺等十一罪，先後經判處如同附表所示之刑，
並均分別確定在案，上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁
判，第一審法院因依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑為有期徒
刑十年，為無不合，予以維持，駁回其在第二審之抗告。經核於
法尚無違誤。查數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第
五款定有明文。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個
案自由裁量之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情
形，即無違法可言。再抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒
刑，第一審法院於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院
裁量職權之適法行使。再抗告意旨，徒以第一審所定應執行刑，
與其他類似案件所定應執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有
失公允，請審酌抗告人父母雙亡，妻女待養，從輕量定，給予自
新機會云云；並援引與本件情節不盡相同之案例，任意指摘原裁
定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十一    月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
