【裁判字號】    99,台上,7223
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二二三號
上  訴  人  賴常青
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第二三九八號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第四六二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論處上訴
人賴常青行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查證據之取捨及判斷，屬於事實審法院之職
權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指
為違法。原判決依憑上訴人之部分自白，告訴人曾乾峰、證人賴
江文之指證，本票、內政部警政署刑事警察局鑑定書等證據資料
調查之結果，綜合研判，認定上訴人係亞洲傳斌有限公司之負責
人，因積欠翔農實業社貨款，為圖償債，竟未經其父賴江文之同
意或授權，在其簽發之六紙本票背書欄內，接續偽造「賴江文」
之簽名並捺指印後，以偽為真，交予翔農實業社之負責人曾乾峰
，確有行使偽造私文書之故意及犯行；並敘明證人即警員吳俊輝
等人已證稱曾乾峰雖曾於民國九十七年九月二十五日至上訴人住
處討債，惟當時既有員警先後到場關切，上訴人均未求援，迨曾
乾峰對上訴人提出告訴後，始向檢察官抗辯其係於該日遭曾乾峰
強暴脅迫簽署系爭本票云云，尚難採信。所為證據之取捨及判斷
，核無不合；又查有罪判決關於犯罪時間、地點之記載，旨在辨
別其犯罪之同一性，尚非構成犯罪事實之要素，此項時間、地點
之記載，以達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別為
已足。告訴人曾乾峰前後指訴上訴人簽發六紙本票之時間、地點
雖不一致，但原審認定其簽發六紙本票時間係於九十七年二月間
某日，在台中縣沙鹿鎮○○路十六之二號，已屬可得確定，無礙
於犯罪同一性之辨別，仍不得指為違法。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
