【裁判字號】    99,台上,7216
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二一六號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  胡宗仁
            李清寶
共      同
選任辯護人  李衍志律師
上列上訴人因被告等遺棄案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第四
七二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度調偵字
第一一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴書，悉引用告訴人「刑事請求
上訴狀」所載內容，雖於末行稱：「綜上所述，本件原判決顯有
刑事訴訟法第三百七十八條、第三百七十九條第十款、三百七十
九條第十四款之違背法令，爰依同法第三百七十五條第一項提起
上訴，請將原判決撤銷，另為適法之判決」云云，但無一語指摘
原判決如何違背法令，及該書狀內容如何尚非顯無理由，揆之首
開說明，其上訴之程式自屬不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
