【裁判字號】    99,護,37
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度護字第37號
聲  請  人  臺東縣政府
法定代理人  乙○○    
受安置人    0000甲0000.
法定代理人  0000甲0000.
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文 
受安置人00000000（真實姓名、年籍詳卷附基本資料）
應交付聲請人安置於短期收容中心。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按主管機關發現兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主
    管機關應將該兒童或少年暫時安置於其所設之緊急收容中心
    ；直轄市、縣（市）主管機關所設之緊急收容中心應於安置
    起72小時內，提出報告，聲請法院裁定。法院受理前項報告
    時，除有特殊情形外，應裁定將兒童或少年交付主管機關安
    置於短期收容中心，兒童及少年性交易防制條例第15條第 2
    項、第16條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受安置人00000000（下稱受安置人，姓名、
    年籍詳卷附代號與真實姓名對照表）經常在外遊蕩晚歸，並
    與男友發生多次性行為，其主要照顧者外祖母業已年邁，外
    祖父為中度肢體障礙，母親則為中度智能障礙，且父親為中
    度精神障礙，經轉介教養中，家庭照顧及約束能力有限。又
    受安置人缺乏自我約束能力，雖經其外祖母多次管教，仍無
    法有效抑止受安置人上深夜在外遊蕩之行為，考量受安置人
    家庭親職能力不佳，返家後有再度遭受侵害之虞，為保障受
    安置人權益，乃於民國99年4月22日凌晨0時55分予以緊急安
    置，經本院以99年度護字第14號裁定繼續安置三個月，復經
    本院以99年度護字第24號裁定延長繼續安置三個月。又本件
    受安置人原以遭性侵害進行偵辦，惟於調查過程中，發現受
    安置人非僅與其男友發生性行為，亦曾與其母男友及江姓男
    子陸續發生性行為，更於事後收取新臺幣（下同）300至500
    元不等之金錢，顯有從事性交易情事之虞，乃於99年10日25
    日凌晨 0時55分安置於緊急收容中心，爰依前開條例聲請准
    予安置於短期收容中心等語，並提出本院99年度護字第14、
    24號民事裁定、財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會附設臺
    東縣私立家扶希望學園99年10月14日臺童東望字第09900002
    69號函及所附之個案觀察報告書、受安置人戶籍謄本及個案
    代號與真實姓名對照表等件為證。
三、經查：受安置人於上開時地，疑似與多名男性發生性行為等
    情，業據受安置人於警詢時坦承除與江姓男子發生性行為外
    ，亦曾與其母男友發生性行為，有臺東縣警察局婦幼隊99年
    8月11日、9月30日及11月1日調查筆錄（見本院卷卷第11 至
    35頁）附卷可考，並表示：因為知道只要和阿伯發生性行為
    ，他就會給伊錢，所以為了錢，伊還是跟他發生性行為等語
    無訛（見本院卷卷第19頁、第31頁），復經本院依職權調閱
    99年度護字第14號、24號繼續安置卷宗在卷可稽，堪信受安
    置人確涉有從事性交易之虞。而本件亦核無不宜安置於短期
    收容中心之事由，爰依首開規定，裁定將受安置人交由聲請
    人安置於短期收容中心，以利聲請人依法處理後續提出觀察
    輔導報告及建議處遇方式等相關事宜。
四、依兒童及少年性交易防制條例第5條、非訟事件法第21條第1
    項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11   月    19    日
                  家事法庭  法  官   蔡慧雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官   高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
