【裁判字號】    99,東交簡,556
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第556號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃福得
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2012號），本院判決如下：
    主  文
黃福得服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，另證據補充：「刑案現場測繪圖1紙、現
    場照片2張」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個
    性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。核被告黃福得所為，係犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告曾有如
    前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通
    事故，仍對行車安全造成危害，及其生活狀況、智識能力、
    違反義務之程度、犯罪所生之危害，及檢察官求刑有期徒刑
    3月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
