【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第117號
原      告  甲○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之；又起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第244條第1項第3款、第249條第1項第6項分別定有明
    文。次按，第249條第1項但書關於審判長權限之規定，於受
    命法官行準備程序時準用之，同法第272條第1項復有明文。
二、經查，原告所提出起訴狀及於民國99年10月21日所提出之書
    狀均未表明應受判決事項之聲明，是以原告應受判決事項之
    聲明尚有未明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間
    先命其補正。
三、依民事訴訟法第272條、第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
