【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度聲字第1030號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2
    項固定有明文，是依此規定惟受理再審之訴之法院有裁定停
    止執行之權，此有最高法院91年度台抗字第432 號裁判意旨
    可資參考。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第 1項定有明文。另按強制執行程序，除本法有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之 1亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因再審事件，業經另行
    具狀起訴在案（98年度訴更字第 2號），本件執行事件查封
    之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲請願供擔保請准裁
    定本院99年度司執助字第122號強制執行事件，於本院99 年
    度訴更字第 2號執行再審事件判決《此為聲請人聲請狀誤載
    ，正確應係聲請人對臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）98
    年度訴更字第 2號確定判決所提之再審事件》確定前停止執
    行云云。
三、經查：相對人係以臺南地院98年度訴更字第 2號確定判決為
    執行名義向臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請強制執
    行（ 99年度司執字第61453號），再由桃園地院部分囑託本
    院執行聲請人之動產，此經本院依職權調取本院99年度司執
    助字第122 號損害賠償強制執行卷宗查閱無訛。然聲請人有
    向臺南地院提起再審之訴，並由該院以 99年度補字第511號
    分案審理中，尚未終結，此有本院公務電話紀錄乙紙在卷可
    稽，則聲請人依強制執行法第18條第2項提起再審之訴聲請
    停止執行，應向受理再審之訴之法院即臺南地院為之，聲請
    人誤向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訴法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
