【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人  興東懋業股份有限公司
法定代理人  蔡文達
相  對  人  陳企湖
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七二號提存事件聲請人所提存之新臺幣參
拾貳萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，為保
    全債權，於供擔保新台幣325000元後，聲請假扣押執行債務
    人所有不動產，茲因聲請人已撤回強制執行之聲請，並經相
    對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請返還本件提存物，並提
    出聲請人與相對人簽訂之協議書、撤回聲請狀（以上均為影
    本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、經查：本院依職權調閱本院99年度裁全字第82號、99年度存
    字第72號、99年度執全字第47號及99年度司執地字第7190號
    事件卷宗，聲請人業已撤回強制執行之聲請，應認訴訟已終
    結。嗣兩造協議成立，相對人同意聲請人取回擔保金，亦有
    王舒慧律師為見證人之協議書在卷足憑。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
