【裁判字號】    99,交簡緝,1
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1616號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度交訴緝字第 1號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告甲○○經本院訊問後，自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，並將犯罪事實欄一第1行關於「民國98年9月19日」之記
    載更正為「98年 7月19日」；另補充：「甲○○曾因妨害性
    自主案件，經本院於民國92年9月1日，以91年度少訴字第 9
    號刑事判決判處有期徒刑7月、刑前強制治療3年確定，於92
    年12月22日執行刑前強制治療，而於94年 5月31日以強制治
    療逾1年3月，有期徒刑 7月經折抵已無須執行，而簽結執行
    完畢。」。
三、按刑法第164條第2項之立法理由，係因行為人任令犯人逃避
    逮捕，而自行頂替，此妨害於司法機關之搜索逮捕，與藏匿
    之性質相同。是行為人僅需有客觀之出面頂替行為，主觀上
    並有使犯人隱避之意圖，即足該當前開規定之構成要件，至
    於行為人係基於何種動機、目的，則非所問；本條之罪質係
    屬侵害國家司法之搜索權、逮捕權、裁判權或執行權，行為
    人頂替其他之犯罪人，同樣足使真正犯罪之人逍遙法外，在
    行為人出面頂替之際，隨即誤使司法警察機關喪失即時搜捕
    、蒐證、調查之契機，隨著對於頂替之人進行錯誤調查之時
    間，同時流失真確調查之時間、人力成本，使真實更難以發
    見，影響訴訟程序之進行或發生不正確之結果，對於國家司
    法機關搜捕權或裁判權之行使當有明顯妨礙；再者，本項係
    將同條第 1項之「藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之
    隱避」之客觀構成要件，規定成為特別主觀構成要件之「意
    圖」要件，並非仍為客觀構成要件，一旦該意圖要件具備則
    主觀構成要件即該當，且主觀意圖之實現與否並不影響犯罪
    之成立或既未遂，毋須將該意圖要件行諸於客觀行為始該當
    本項規定，僅需有頂替之客觀行為為已足。且按刑法第 164
    條之立法本意乃在處罰關於刑事司法之妨害行為，凡足以使
    偵審執行發生困難或不正確之結果者，皆在防範之列，故該
    條文所謂犯人毋寧解為包括一切犯罪嫌疑人。本件案外人陳
    鴻章駕車與他人發生擦撞而肇事，致張志宏、林雅玲受有傷
    害，乃屬犯罪嫌疑人，是核被告甲○○所為，係犯刑法第16
    4 條第2項、笫1項之頂替罪，被告甲○○雖先後多次向有偵
    查犯罪權限機關為頂替案外人陳鴻章之行為，然係基於一犯
    意、利用同一犯罪機會、接續多次行為，侵害單一法益，為
    接續犯，屬單純一罪。被告前因妨害性自主案件，經本院於
    92年9月1日，以91年度少訴字第9號刑事判決判處有期徒刑7
    月、刑前強制治療 3年確定，於92年12月22日執行刑前強制
    治療，而於94年5月31日以強制治療逾1年3月，有期徒刑7月
    經折抵已無須執行，而簽結執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可按，其於 5年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○明知駕車肇事之人係案外人陳鴻章，竟為
    使陳鴻章脫免罪責，而於警方詢問及檢察官訊問時，出面頂
    替謊稱該車為其所駕駛（未經合法具結，不另論偽證罪），
    妨害偵查犯罪機關追查罪犯之正確性，企圖使犯罪之人逍遙
    法外，並使偵查機關為追查事實真相，進行原不需要之調查
    ，嚴重浪費檢警人員調查之時間、人力成本，使真實更難以
    發見，情節非微，惟其犯後已知坦認犯行，態度尚佳，兼衡
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第 164條第2項、第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
