【裁判字號】    99,司促,5462
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第5462號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文。又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項明文可參。
二、本件聲請經查債務人丙○○、甲○○分別住居於臺北縣新店
    市○○路47巷4號7樓與臺北縣新店市○○路49巷5號，有個
    人基本資料查詢結果在卷可稽，非屬本院轄區，本院無管轄
    權，依前開規定，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
