【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人  褚長盛
相  對  人  葉庭翰即葉韋成
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年
    度第55號裁定）。
二、本件聲請略以：聲請人以台灣臺北地方法院95年度裁全字第
    6582號假扣押裁定，提供新臺幣（下同）40萬元為擔保（本
    院95年度存字第227號）就相對人之財產為假扣押，並對之
    強制執行，現經臺北地方法院發給債權憑證。供擔保原因乃
    已消滅，聲請取回前開擔保金等語。本件聲請人係本於臺灣
    臺北地方法院95年度裁全字第6582號假扣押裁定為假扣押執
    行，依上開規定，本件返還擔保金事件應由命供擔保之臺灣
    臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請顯係違誤
   ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    民事庭司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
