【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1423號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第 252號），
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官起訴書之記載外，證據部分並補充：被告甲○○於本院準
    備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未生竊得
    財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第 2項之規定，按
    既遂犯之刑減輕其刑。再被告有起訴書所記載之論罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    前曾受有期徒刑之執行完畢，於 5年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，不思以正途取財
    ，恣意竊取他人財物，惟念其犯罪所生危害尚屬輕微，暨其
    於本院審理時尚能坦認犯行態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第 320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
