【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第40號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局台東區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第40號請求交還土地等事件，上
訴人（即被告）對於本院於民國99年10月29日第一審判決提起第
二審上訴。經查：本件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）560,57
6元，應繳第二審裁判費為9,255元，惟未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
7日內補繳上開裁判費，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
