【裁判字號】    99,聲,4504
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許惠
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度執字第13
724 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重零點柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許惠因違反藥事法案件，經臺灣高等
    法院以99年度上訴字第211 號刑事判決應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（淨重0.
    3380公克、驗餘淨重0.3378公克，聲請書誤載為1 包），係
    違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，被告所犯違反藥事法之犯行，業經臺灣高等法院以99
    年度上訴字第211 號判決定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    此有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，而扣案之白色透明結晶3 包（驗餘淨重0.3378公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含甲基安非
    他命成分，此有該局97年6 月24日航藥鑑字第097317 8號鑑
    定書1 份在卷可按，自係違禁物無疑，揆諸前開說明，本件
    聲請人就前開扣案物單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
