【裁判字號】    99,桃簡,1920
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  俞建宏
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1590號），本院判決如下：
    主      文
俞建宏傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於證據
    並所犯法條欄一關於被告所辯正當防衛部分補充「按正當防
    衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或
    無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，
    而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為
    ，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於
    現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之
    犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高法院96年度台上字
    第35 26 號、92年度台上字第3039號、91年度台上字第2614
    號判決意旨參照）、互毆之雙方，均不得主張正當防衛，蓋
    互毆之行為，即無從分別何方為不法侵害，均不得主張防衛
    權（最高法院92年度台上字第3791號判決意旨參照）。查本
    件被告坦承當時其與告訴人間係互毆，復參以證人李朝勝於
    偵查中證述當時現場情況混亂，被告與告訴人2 人有喝酒，
    所以其去勸架時，2 人都已經打起來等語，可知被告與告訴
    人間持續互毆之行為，已無從分別何方為不法侵害，故均不
    得主張防衛權。又縱令告訴人方先行出手，因被告與告訴人
    間互歐之行為，係屬互相攻擊之傷害行為，還擊之一方，在
    客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為
    ，因其本即有傷害之犯意存在，揆諸上揭說明，本件自無主
    張正當防衛之餘地。是被告上開所辯其係自衛，顯無可採。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附
    件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人間僅因細故發生衝突，遂以暴力相向傷害對
    方，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，
    並考量其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷害，及犯
    罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭   法 官    李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
