【裁判字號】    99,審訴,2099
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林智惠
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林智惠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    林智惠前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1015號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3541號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於97年間
    因施用毒品案件，先後經本院以97年度審訴字第2363號判決
    判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，及以
    97年度審訴字第2275號判決判處有期徒刑6 月、2 月，應執
    行有期徒刑6 月確定；嗣經本院以98年度聲字第2307號裁定
    就上開各罪定應執行之刑為有期徒刑1 年1 月確定，於98年
    10月20日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，分別於99年5 月17日下午5 、6 時許，
    在桃園縣大園鄉某友人住處，以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因，及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於99
    年5 月18日下午4 時許，經警徵得其同意採集尿液送驗後，
    結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
