【裁判字號】    99,壢交簡,3006
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾光明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26015 號、第26039 號），本院判決如下：
    主  文
曾光明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「曾
    光明前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度壢簡字第
    2132號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國99年5 月7 日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，於99年5 月31日保護管束期滿
    而執行完畢（於本案構成累犯）。」；及犯罪事實欄第7 行
    應補充為「桃園縣龍潭鄉○○村○○路190 巷115 號前」；
    及第8 行應補充檢測酒精濃度時間為「並於同日晚上11時35
    分許測得其呼氣酒精濃度... 」；及第12行「晚上11時30分
    許」，應更正為「晚上11時許」；另證據部份應更正為「刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告曾光明分別於99年7 月
    9 日晚間8 時許及同年9 月15日晚間6 時許飲酒後，嗣於99
    年7 月9 日晚間11時35分許及同年9 月15日晚間11時許，因
    酒後駕車而為警查獲，並分別經測得其呼氣酒精濃度已達每
    公升1.05及0.70毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已
    至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告上開所犯二罪，行為互殊，
    犯意各別，應分論併罰。被告前因施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度壢簡字第2132號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於民國99年5 月7 日縮短刑期假釋出監付保護管束，於99年
    5 月31日保護管束期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於這2 次飲酒
    後，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，分別經測
    得吐氣所含酒精濃度為每公升1.05及0.70毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節；惟念其犯後均坦承犯行，態度尚佳與2 次
    犯行並未肇事等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準，併依刑法第51條第7 款規定定其應執行之
    刑，及諭知易服勞役之折算標準。以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第51
    條第7 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
