【裁判字號】    99,交易,309
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第22780號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢
交簡字第2759號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○係順展貨櫃運輸有
    限公司之司機，係以駕駛為業務之人，於民國99年5 月29日
    下午，駕駛車號072-KC號營業曳引車，沿桃園縣新屋鄉台66
    線西向快速道行駛，於同日下午2時50 分許，行經桃園縣新
    屋鄉台66線12.8公里西向快速道時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，其所駕駛之營業曳引車失控衝撞中央分隔
    島，並衝至對向車道而撞及由沈玉乾所駕駛並搭載乙○○、
    郭雅娟、葉劉佩怡、饒惠芳、黃純宜、葉盈君等人之車號
    2128-PJ 號自用小客貨車，致乙○○受有頭部外傷併腦水腫
    、右側顴骨閉鎖性骨折及牙齒骨折、右側橈骨及恥骨開放性
    骨折、左側肱骨骨折、左側橈神經損傷、多處撕裂傷及10顆
    牙缺損等傷害，沈玉乾、郭雅娟、葉劉佩怡、饒惠芳、黃純
    宜、葉盈君等人亦均受有傷害（傷害部分均未提出告訴）。
    案經被害人乙○○訴提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官      徐培元
                              法  官      李麗珍
                              法  官      廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
