【裁判字號】    99,審簡,471
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第471號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第803
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間因贓物案件，經本院以90年度易字第
    1378號判決判處有期徒刑5 月確定，入監執行後，已於92年
    11月30日執行完畢。復於91年間因贓物案件，經本院以92年
    度簡字145 號判決判處有期徒刑3 月確定，已於93年11月2
    日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，可預見將所申請之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物品、
    資料交付他人使用，將可能因此遭不法份子利用作為詐騙他
    人匯款款項之用，竟仍在不違反其本意之情況下，基於幫助
    他人實施詐欺取財之犯意，於96年4 月27日至96年7 月10日
    間之某日，在桃園縣中壢市某處，將其所有之合作金庫銀行
    楊梅分行帳戶（帳號第0000000000 000000 號，下稱合庫銀
    行）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）8,000 元之
    代價，售予某真實姓名、年籍均不詳，綽號「猴子」之成年
    男子，而為其所屬詐欺集團作為犯罪工具使用。嗣該名男子
    與所屬詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先後為下列之犯行：
  (一)於96年7 月10日，以電話向戊○○佯稱其購物之付款方式有
    誤，必須操作提款機更改付款方式等情，致戊○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂於同日晚間6 時15分許，匯款10,677元至
    乙○○之上開合庫銀行帳戶中，旋遭上開詐欺集團成員提領
    一空，嗣經戊○○發現遭詐騙報警處理。
  (二)於96年7 月10日，以電話向丙○○佯稱其購物之付款誤設為
    分期付款必須操作提款機更改設定等情，致丙○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂於同日晚間6 時15分許，匯款4,012 元至
    乙○○之上開合庫銀行帳戶中，旋遭上開詐欺集團成員提領
    一空，嗣經丙○○發現遭詐騙報警處理。
  (三)於96年7 月10日，以電話向甲○○佯稱其購物之付款誤設為
    自動扣款必須操作提款機更改設定等情，致甲○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂於同日晚間6 時26分許，匯款2,808 元至
    乙○○之上開合庫銀行帳戶中，旋遭上開詐欺集團成員提領
    一空，嗣經甲○○發現遭詐騙報警處理。
  (四)於96年7 月10日，以電話向丁○○佯稱其購物之付款誤設為
    自動轉帳必須操作提款機更改設定等情，致丁○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂於同日晚間6 時57分許，匯款12,023元至
    乙○○之上開合庫銀行帳戶中，旋遭上開詐欺集團成員提領
    一空，嗣經丁○○發現遭詐騙報警處理。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人戊○○、丙○○、甲○○、丁○○於警詢時之陳述。
  (三)被害人戊○○部分並有乙○○上揭合庫銀行開戶基本資料、
    自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料、往來明細、華南商
    業銀行總行營業部函覆之帳號第000000000000號戊○○開戶
    基本資料各1 份。
  (四)被害人丙○○部分並有乙○○上揭合庫銀行開戶基本資料、
    自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料、往來明細、桃園縣
    政府警察局桃園分局大樹派出所受理各類案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
    1 份。
  (五)被害人甲○○部分並有乙○○上揭合庫銀行開戶基本資料、
    自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料、往來明細、甲○○
    之郵局存摺影本各1 份。
  (六)被害人丁○○部分並有乙○○上揭合庫銀行開戶基本資料、
    自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料、往來明細、郵政自
    動櫃員機交易明細表、存摺影本、臺南縣警察局麻豆分局警
    備隊受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。被告乙○○將其所有上開帳戶（含存摺
    、金融卡及密碼）售予某真實姓名、年籍均不詳，綽號「猴
    子」之成年男子，再由該男子及其所屬詐欺集團成員持以詐
    騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所
    為提供銀行存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，是核其所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供
    上開帳戶，係以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人
    戊○○、丙○○、甲○○、丁○○之財產法益，為想像競合
    犯，應從一重處斷。被告有如上揭所載之犯行及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被告任
    意提供個人帳戶予他人詐欺使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之情節及金額，兼
    衡被告之品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付供
    詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提供充為幫助
    該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡並未扣案，為免將來
    執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
