【裁判字號】    99,交聲,1554
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1554號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  呂芳育
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年8 月28日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人呂芳育於民國99年2 月
    26日上午6 時20分許，飲酒後駕駛車號6489-PK 號自小客車
    ，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與南崁路口時，為警查獲有駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈、汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準之違規行為，由桃園縣政府警察局蘆竹分局
    南崁派出所警員填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單，嗣受處分人未依規定期限繳納罰鍰
    亦未提出申訴，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站認異議人確違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第53條第1 項之規定，於99年8 月28日以桃監
    裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）52,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以
    道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊已因本件酒後駕車案件，為公司留職
    停薪，伊希望能保留職業大貨車駕駛執照，因兩個小孩就讀
    高中花費大，又有房貸、助學貸款，伊急需大貨車駕駛這份
    工作，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。」，及同法第74條第 1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。又按受處分
    人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件
    處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人呂芳育因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於99年8 月28日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰52,200元、吊扣駕駛執
    照12個月、施以道安講習。嗣原處分機關將上開裁決書交由
    郵務機關送達至受處分人位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○
    段90巷8 號3 樓之住所，而於99年8 月31日將該裁決書交付
    予其有辨別事理能力之大樓管理員簽收，以為送達，有原處
    分機關送達證書影本1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開
    裁決書業於99年8 月31日合法送達，從而受處分人之20日異
    議期間，應自送達之翌日即99年9 月1 日起算，並依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定，本件
    受處分人呂芳育居住在桃園縣蘆竹鄉，依上開規定扣除在途
    期間1 日，因期間之末日99年9 月22日為中秋節，而順延至
    99年9 月23日異議期間屆滿。嗣受處分人卻遲至99年10 月7
    日始向本院聲明異議，有該聲明異議狀所蓋本院收文日期戳
    記附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法
    律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將
    受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭        法  官    黃裕民
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                  書記官    蕭秀蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
