【裁判字號】    99,審訴,1719
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1719號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2678號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第1501號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月1 日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    5160號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年5 月23日10時許，在桃園縣八德市○○街37之1 號
    11 樓 住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日19時50
    分許，在桃園縣中壢市○○○路○段181 號前，為警攔檢查
    獲，並扣得已使用過之海洛因注射針筒1 支。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語
    。
三、經查：被告甲○○已於99年9 月3 日死亡，有臺灣桃園地方
    法院檢察署之相驗屍體證明書、戶籍謄本、甲○○之個人基
    本資料查詢結果各1 份在卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事庭  審判長  法  官  鍾雅蘭
                                          許曉微
                                          顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
