【裁判字號】    99,審易,1624
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許滿昌
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15932
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告許滿昌於民國99年5 月10日下午3 時
    30分許（起訴書誤載為下午5 時30分，應予更正），在桃園
    縣楊梅鎮○○路○段628 號內，酒後與告訴人李漢德因細故
    發生爭執，竟基於傷害之犯意，以手持酒瓶傷害告訴人，致
    其受有右前臂撕裂傷（6X2 公分）、頭皮、左前臂、腹部擦
    挫傷之傷害，因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告達成和解，並由告訴人於99年10月29日向本院
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨和解書1 份附卷可參，
    依首揭法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
