【裁判字號】    99,審易緝,60
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2833號），於中華民國99年11月19日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命拾陸包（驗餘合計毛重拾肆點壹肆公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3563號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，嗣經本院以88年度毒聲字第3930號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第7325號裁定停止
    戒治，於88年12月28日停止戒治出所，交付保護管束，又經
    本院以89年度毒聲字第1736號裁定撤銷停止戒治令入戒治處
    所施以強制戒治，於90年3 月17日強制戒治執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第562 號為
    不起訴處分確定。於90年間（即前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以91年度壢簡字第71
    2 號判決判處有期徒刑5 月確定。另於96年間因施用毒品案
    件，經本院以96年度壢簡字第1520號判決判處有期徒刑5 月
    ，減刑為有期徒刑2 月又15日確定；同年間復因施用毒品案
    件，經本院以97年度壢簡字第736 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，與上開有期徒刑2 月又15日入監接續執行後，於98年
    3 月22日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月21日某時，在
    桃園縣楊梅市○○路197 巷9 弄47號住處內，以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日凌晨0
    時55分許，在桃園縣中壢市○○街16巷2 號旁為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命共16包（驗餘合計毛重14.14
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條，第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
