【裁判字號】    99,撤緩,265
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  袁聖格
上列聲請人撤銷緩刑事件，本院裁定如下：
  主  文
袁聖格之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人袁聖格前因販賣第三級毒品案件，經
    本院於民國99年8 月19日以99年度少訴字第13號，共8 罪，
    各判處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年，並
    於99年9 月20日確定。惟受刑人竟於緩刑期前即99年2 月27
    日更犯轉讓第三級毒品罪，經本院於99年8 月30日以99年度
    壢簡字第1394號判處有期徒刑2 月、3 月，應執行有期徒刑
    4 月，並於99年9 月27日確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人袁聖格前因販賣第三級毒品案件，經本院於99
    年8 月19日以99年度少訴字第13號，共8 罪，各判處有期徒
    刑8 月，應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年，並於99年9 月20
    日確定。惟受刑人竟於緩刑期前即99年2 月27日更犯轉讓第
    三級毒品罪，經本院於99年8 月30日以99年度壢簡字第1394
    號判處有期徒刑2 月、3 月，應執行有期徒刑4 月，並於99
    年9 月27日確定，有上開判決各一件附卷可稽。受刑人於受
    緩刑宣告前，更因犯罪而受六月以下有期徒刑、拘役之刑之
    宣告，而核受刑人前後所犯之販賣第三級毒品及轉讓第三級
    毒品罪，其犯罪手段、行為、態樣、移轉客體均屬同一（僅
    有營利與否之差異），且被告前後案所為犯行次數更分達8
    次、2 次之多，顯見被告並非誤蹈法網、偶一為之，而係反
    覆實施毒品相關犯行，是其所為，對國家、社會之危害實屬
    甚大，前開緩刑之宣告，自無使被告對體認毒品危害之嚴重
    性而知所警惕，以啟自新，並不足以矯正受刑人之個性，難
    收其預期之效果，故有執行刑罰之必要。是本院認本件聲請
    撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，
    聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
