【裁判字號】    99,審訴,2073
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3934號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾玖年拾壹月玖日，就被告被訴毒品危害防制條例
案件，所為改進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    99年11月9 日裁定改進行簡式審判程序，惟本院認為本件不
    宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
