【裁判字號】    99,審交簡,92
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12637 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係職業大貨車駕駛，平日以駕駛大貨車為業務，民國
    99年2 月9 日下午，其駕駛車牌號碼為643 ─QA號自用大貨
    車，沿桃園縣平鎮市○○路，由八德往平鎮方向行駛，當日
    下午3 時25分許行經平東路128 號前時，其原應注意駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴
    朗、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，而與由李冬連所騎乘車牌號碼為DFT ─669 號普通輕型
    機車發生碰撞，致李冬連遭大貨車右後側車輪輾過，造成骨
    盆腔開放性骨折、會陰部及雙腿壓砸傷、大腸及膀胱破裂及
    左髖截肢等傷害，嗣經送醫救治後，仍於同年月23日下午5
    時40分許，因多重器官衰竭不治死亡。案經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官據報相驗後偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並有被害人李東連之夫乙○○、被害人
    家屬溫建祿分別於警詢、檢察官訊問時陳述無訛，並有道路
    交通事故現場圖、刑案現場照片26張在卷可稽。而被害人李
    冬連因本件車禍死亡，亦有長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院診斷證明書、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片9 張等附卷可按
    。足見被告之任意性自白與事實相符而堪採信。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施；道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告甲○○駕駛上
    開車輛，於上揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上
    述注意義務，肇事當時天候晴朗、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致生本件車禍，其有
    過失甚明。被害人既係因本件車禍而死亡，則被告駕車肇事
    行為與被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係。從而
    本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○係職業大貨車駕駛，平日以駕駛大貨車為業務，
    為從事業務之人，業據被告陳明在卷。是核被告所為，係犯
    刑法276 條第2 項之業務過失致死罪。起訴法條罪名誤載為
    過失致死罪，業經蒞庭公訴人當庭更正，附此敘明。爰審酌
    被告對注意義務之違反，造成被害人死亡之結果、犯罪情節
    、過失行為之態樣，並已與被害人家屬達成和解，有調解書
    1 份在卷可按，犯後坦承犯行及犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99     年    11   月    19     日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
