【裁判字號】    99,聲,4439
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭淑萍
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第707 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告彭淑萍前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3653號為不起訴處
    分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因（驗餘毛重0.38公
    克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18
    年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月25日以97年度毒偵字第3653
    號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該扣案
    之白色粉末1 包（驗餘毛重0.38公克）經送驗後，檢出第一
    級毒品海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    扣案之第一級毒品海洛因，要無不合，應予准許。另因鑑驗
    所耗損之上開毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
    又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，以現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析
    離，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，
    故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭秀蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
