【裁判字號】    99,聲,4171
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4171號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應於本裁定送達後五日內以書狀補正應保全之證據
及保全方法。
    理  由
一、按聲請保全證據，應以書狀為之。聲請保全證據書狀，應記
    載下列事項：一、案情概要。二、應保全之證據及保全方法
    。三、依該證據應證之事實。四、應保全證據之理由。前項
    第四款之理由，應釋明之；法院認為保全證據之聲請不合法
    律上之程式或法律上不應准許或無理由者，應即以裁定駁回
    之。但其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第219 條之5 、第219 條之4 第4 項定有明文
    。
二、聲請人甲○○提起本件保全證據之聲請，僅於書狀敘明「案
    情概要」，惟未記載「應保全之證據及保全方法」，程序顯
    有未備，爰依上開規定命聲請人於裁定送達後五日內補正如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
