【裁判字號】    99,審訴,2058
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2058號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永義
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃永義施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    黃永義前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1330號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1484號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，惟因罹病而經新竹戒治所依修正前戒治處分條
    例之規定拒絕入所，嗣因戒治處分條例修正，並經本院以96
    年度毒聲字第1521號裁定許可執行前開令入戒治處所施以強
    制戒治之裁定，於97年8 月13日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第12號為不
    起訴處分確定。又曾於93年間，因竊盜案件，經本院以93年
    度簡字第470 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年間，因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第20號判決判有期徒刑6 月
    確定，2 罪經本院以95年度聲字第762 裁定應執行有期徒刑
    11月確定；又於94年間，因竊盜案件，先後經本院以94年度
    易字第354 號判決、94年度易字第800 號判決各判處有期徒
    刑10月確定，上開2 罪經本院以95年度聲字第763 號裁定應
    執行有期徒刑1 年7 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑11
    月接續執行，執行中經假釋，於96年7 月15日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。另於96年間起因
    竊盜等案件，分別經本院以97年度審易字第10號判決判處有
    期徒刑7 月確定；以97年度壢簡字第174 號判決判處有期徒
    刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定；以97年度壢簡字
    第657 號判決判處有期徒刑5 月確定；以98年度壢簡字第
    1413號判決判處有期徒刑6 月確定，且上開各罪刑嗣經本院
    以98年度聲字第2700號裁定應執行有期徒刑1 年8 月，於99
    年2 月11日假釋併付保護管束出所，迄99年3 月9 日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本
    案構成累犯）。詎仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月18日下
    午某時，在行政院衛生署桃園療養院之廁所內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月19日下午1
    時40分許，因其為毒品列管人口，在桃園縣平鎮市○○路
    300 號前為警盤查，經警徵得其同意採集尿液送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
