【裁判字號】    99,聲,4470
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏易釧
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第2659
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，含包裝袋壹只
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告顏易釧因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，以民國86年度偵字第
    15970 號、87年度偵字第2174、4108、6483、7655、8622號
    （以上5 案號為聲請意旨漏載）為不起訴處分在案，而查扣
    之第一級毒品海洛因1 包係屬違禁物，依法應予沒收，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一、二級毒品海洛因案件，涉犯毒品
    危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以86年度偵字
    第15970 號、87年度偵字第2174、4108、6483、7655、8622
    號為不起訴處分之事實，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽
    。而本件扣案之白粉1 包，送驗結果確含海洛因成分（淨重
    0.06公克），有法務部調查局鑑定通知書影本1 紙在卷可佐
    。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無訛。另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
