【裁判字號】    99,桃簡緝,7
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡緝字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林子安
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第23228 號），本院判決如下：
    主  文
林子安替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林子安係在桃園縣大園鄉○○○路27號內政部警政署航空警
    察局服替代役之役男，竟基於擅離職役之犯意，於民國96年
    5 月10日晚間10時許至96年5 月11日晚間9 時許止，擅離職
    役23小時。又於96年8 月19日晚間10時許至96年8 月27日上
    午7時許，擅離職役201小時，累計擅離職役逾7 日。
二、案內政部警政署航空警察局函送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有卷附
    替代役擅離職役時間累計紀錄表、替代役擅離職役通報表各
    1 份在卷可稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男擅離
    職役累計逾七日罪。公訴人雖僅就被告於96年8 月19日晚間
    10時許至96年8 月27日上午7 時許擅離職役部分提起公訴，
    惟因被告於96年5 月10日晚間10時許至96年5 月11日晚間9
    時許止擅離職役部分，與上開起訴部分為單純一罪關係而為
    起訴效力所及，本院自應併予審究，一併敘明。爰審酌被告
    擅離職役之犯罪情節，所生危害程度，犯後自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
