【裁判字號】    99,審訴,1748
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1748號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李新寶
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李新寶施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因伍包
    含袋（驗餘淨重共零點參陸公克）均沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
    案海洛因伍包含袋（驗餘淨重共零點參陸公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    李新寶前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1480號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年9 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第284 號為不起訴處分確
    定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間因連續
    施用第二級毒品及施用第一級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第152 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第1266號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5358號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間併付保護管束出所，迄90年2 月20日保護管
    束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯
    行並分別經本院以89年度訴字第450 號判決判處有期徒刑10
    月、臺灣高等法院以89年度上訴字第3609號判決判處有期徒
    刑8 月確定。另於87年間因竊盜案件，經本院以87年度易字
    第2968號判決判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院
    以88年度上易字第4256號判決駁回上訴確定。於同年間因違
    反期貨交易法案件，經本院以88年度易字第28號判決判處有
    期徒刑1 年確定。又於88至89年間因販賣毒品案件，經本院
    以89年度訴字第1178號判決判處有期徒刑8 年6 月，上訴後
    ，分別經臺灣高等法院以90年度上訴字第1506號判決、最高
    法院以90年度台上字第6205號判決駁回上訴而確定。嗣經臺
    灣高等法院以97年度聲減字第1230號裁定就上開施用毒品之
    2 罪刑各減刑二分之一，並與不應減刑之販賣毒品罪刑合併
    定應執行刑為有期徒刑9 年確定，且與前揭有期徒刑10 月
    、1 年接續執行，於98年4 月10日假釋併付保護管束出監，
    嗣於假釋中再犯施用毒品案而遭撤銷假釋，並自99年11月15
    日起入監執行殘刑（於本案不構成累犯）。仍不知悛悔，基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月3 日凌晨某時，在桃
    園縣桃園市某友人家中，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因
    1 次；又基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月1 日晚間
    10時許，在桃園縣桃園市某友人家中，以玻璃球吸食器燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月3 日
    下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與民生路口為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包含袋（淨重共0.39公克，
    驗餘淨重共0.36公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月   19     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月   22     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
