【裁判字號】    99,桃簡,2828
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明山
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20203 號），本院判決如下：
    主  文
劉明山輸入禁藥，處有期徒刑陸月，緩刑參年。扣案之「新一代
三體牛鞭膠囊」共參拾玖盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第5 行「核屬藥事法第
    20條第1 項第1 款所列之禁藥」，應更正為「核屬藥事法第
    22條第1 項第2 款所列之禁藥」；依被告劉明山供承：扣案
    藥物要送給房東或送給朋友等語（見偵查卷第20頁），查被
    告若未遭查獲，將未經核准擅自輸入之本件藥物送給他人，
    恐另將觸犯轉讓禁藥罪；再者，除有正當理由而無法避免者
    外，不得因不知法律而免除刑事責任，刑法第16條前段定有
    明文，按藥物若遵照專業人員之處方加以服用，自具相當之
    療效，藥物副作用之危害亦得減至最低，反之若任意自行購
    買或因受贈而加以服用，自有相當危害及風險，為一般人週
    知之事項，惟被告竟無合理之依據，即任意欲將藥物分送他
    人，而未經核准擅自輸入本件扣案之藥物，殊難認其輸入有
    正當理由。綜上，被告尚不得以自行主張不知違法，且係因
    欲將本件藥物送給他人為由而輸入予以免除刑事責任，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。被告曾於民國76年間因詐欺
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減
    為有期徒刑3 月確定，再經裁定減為有期徒刑1 月又15日確
    定，已於80年1 月1 日執行完畢，被告於前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內未再曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，念其因短
    於思慮，致罹本罪，被告經此刑之宣告後，應知所警惕，而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之「新一
    代三體牛鞭膠囊」共39盒，係被告所有供其犯本件輸入禁藥
    罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
