【裁判字號】    99,聲,4329
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡淑媚
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2627號），本院裁定如下：
    主  文
蔡淑媚所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因毒品危害防
    制條例案件，經判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相
    關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑
    法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
