【裁判字號】    99,壢簡,2282
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22538 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張
及新臺幣捌拾元均沒收。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告乙○○經營方式係單純與顧客
    對賭，其獲利方式乃基於輸贏不確定之或然率，而非如抽取
    頭錢有必然性，與刑法第268 條意圖營利要件尚非吻合，故
    被告乙○○應僅成立普通賭博1 罪，檢察官聲請簡易判決意
    旨認被告乙○○尚應成立刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博二罪云云，尚有誤會，且檢察官聲
    請簡易判決意旨認上開罪嫌與有罪之普通賭博罪部分，具有
    想像競合犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。扣案
    被告乙○○所持有之六合彩簽注單1 張、新臺幣80元，為被
    告乙○○所有，且分係供本件犯罪所用及所得之物，併依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。另甲○○
    ○所持有之六合彩簽注單1 張，為被告甲○○○所有，且係
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
