【裁判字號】    99,訴,1022
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1022號
原      告  寬飴食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
上列原告與被告杏一醫療用品股份有限公司間請求損害賠償等事
件，原告追加起訴請求酌減租金，未據繳納裁判費，查此部分訴
訟標的金額核定為新台幣260,000 元，應徵第一審裁判費2,760
元，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正之，如逾期未補正，即
駁回原告追加之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
