【裁判字號】    99,審訴,1619
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1619號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年9 月30日99年度審訴字第1619號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361 條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於99年9 月30日以99年度審訴字第1619號判決
    施用第一、二級毒品罪，分別判處有期徒刑10月、4 月，並
    定其應行有期徒刑11月，而該判決書正本已於99年10月12日
    送達於被告住所地，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期
    間加計在途期間後，應於99年10月25日屆滿，而被告雖於上
    訴期間內之99年10月25日即合法提出上訴，然被告並未依上
    開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後
    20日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，
    裁定命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
