【裁判字號】    99,壢交簡,3057
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林金水
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26616 號），本院判決如下：
    主      文
林金水服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林金水前於民國90年間因偽造有價證券、違反槍砲刀械管制
    條例、恐嚇等案件，經台灣高等法院台中分院以92年度上訴
    字第1431號判決判處有期徒刑3 年2 月、1 年10月、1 年2
    月，定應執行有期徒刑5 年11月確定，嗣經同院以97年度聲
    字第376 號裁定減刑，於96年7 月6 日假釋出監後復經撤銷
    假釋，尚餘殘刑3 月22日，又因過失致死及肇事逃逸案件，
    經臺灣臺中地方法院以97年度交訴字第76號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、1 年，定應執行有期徒刑2 年確定，與上開所
    餘之殘刑接續執行，於99年2 月21日縮刑期滿執行完畢( 本
    件構成累犯) 。詎料其竟不思悔改，基於服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年9 月20日中午12
    時許至同日下午1 時15分許止，在桃園縣新屋鄉其公司內飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒
    後駕駛車牌號碼0493-ZE 號自用小客車外出上路。嗣於同日
    下午4 時10分許，行經桃園縣新屋鄉○○路10鄰15號前時，
    因為閃避歐現利所駕駛之車輛而自撞路旁電線杆，惟無人受
    傷，經警到場處理並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分每公升0.46毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕車而肇事，經警對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.46毫克而查
    獲情事，且業據證人歐現利證述在卷，並有酒精呼氣檢測單
    1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1 份、現場與車輛照片16張在卷可佐。依交通
    部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0. 25 毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.46毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.92，依上開說明，其
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。復參酌本件被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項
    檢測中有1 項不合格，且有車輛行徑偏離常軌之情形，又因
    飲酒後駕駛能力受損而肇事等情狀，此有汽機車酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，益見
    被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。
    其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科與執行情
    形，已如前述，素行欠佳，又於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛而肇
    事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.46毫克之犯
    罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
