【裁判字號】    99,審易,1676
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許百安
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    許百安施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點伍肆參零公克）沒收銷燬之，甲基安非他命
    吸食過濾器及酒精燈各壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    許百安前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第1547號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同法院以91年度毒聲字第1769號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於92年6 月8 日執行完畢，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    219 號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢後五
    年內之94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度訴字第2831號判決判處有期徒刑10月確定；再於95年間
    ，因詐欺案件，經同法院以95年度簡字第3386號判決判處有
    期徒刑6 月確定；上開2 罪嗣經同法院以96年度聲減字第
    1495號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑7 月確定
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，
    應予更正）之犯意，於99年8 月16日下午5 時許，在桃園縣
    龜山鄉○○街52號4 樓，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時15分許
    ，在上址為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 包含袋
    （毛重0.55公克，驗餘毛重0.5430公克）及供施用毒品所用
    （非專用）之甲基安非他命吸食過濾器、酒精燈各1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11     月   19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11     月   22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
