【裁判字號】    99,附民,246
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定     99年度附民字第246號
原      告  張依帆
送達代收人  陳佑仲律師
被      告  楊皓正
            林志峰
            劉錦鈴
            林正惠
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下︰
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，當以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。
三、查本件被告楊皓正及林志峰被訴詐欺刑事案件部分，業經本
    院於民國99年8 月5 日以99年度簡字第161 號判決在案，該
    案並於99年9 月7 日確定，此有該案判決書及臺灣高等法院
    被告前案記錄表各1 份在卷可稽，惟原告係於前開案件確定
    後之99年10月13日始具狀提起附帶民事訴訟，此有本件刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑
    ，是依照上開說明，原告之訴即非合法，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭   法  官   蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
