【裁判字號】    99,聲,4440
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第702 號，偵查案號：
97年度毒偵字第80、1883號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（純質淨重參點柒肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國96年12月13日至97年
    4 月1 日間，在桃園縣桃園市○○路、龜山鄉○○路等處各
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，經送觀察勒戒後後，因認無繼續施用毒品傾向（聲請書
    誤載為送強制戒治後，因認無繼續強制戒治之必要），業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第80、1883號
    為不起訴處分確定，而查獲時扣得之海洛因2 包，屬第一級
    毒品海洛因，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷
    可稽，核屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，為此，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地施用第一、二級毒品之犯行，
    經本院於97年4 月29日以97年度毒聲字第460 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於97年6 月26日以97年度毒偵字第80、
    1883號為不起訴處分（處分書之處分時間誤載為96年6 月26
    日）並確定一節，有該裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在本案上開為警查獲
    時，扣得之第一級毒品海洛因2 小包（合計淨重4.55公克，
    空包總重0.76公克，純質淨重3.74公克，保管字號：97年度
    保管字第812 號，扣押物品清單見毒偵字第80號偵查卷第45
    頁），屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，為違禁物一
    節，復有法務部調查局97年3 月10日調科壹字第
    09723013640 號濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽（參聲沒字
    卷第3 頁卷），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無不合
    ，應予准許。又鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要
    時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品
    與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋
    重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留，是應認前開包裝袋
    未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防
    制條例第18 條 第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
