【裁判字號】    99,聲,4475
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正一
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（92年度執他字第
575 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳正一因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以89年度訴字第575 號判決判處無罪確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包（淨重1.71公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬同法
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。經查，扣案白粉1 包（淨重1.71公克）經送法務部調查
    局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑
    定通知書1 份在卷可稽，核屬違禁物，是聲請人之聲請於法
    並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
