【裁判字號】    99,訴,747
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正齊
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  呂芳錡
選任辯護人  林鈺雄律師
            姜至軒律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
黃正齊、呂芳錡均自民國玖拾玖年拾壹月參拾日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、(1)被告黃正齊經本院法官訊問後，雖然僅自白起訴書犯罪事
    實欄三、五、六、八之犯行，然本件有起訴書所載之證據可
    憑，足認被告黃正齊犯罪嫌疑重大，被告黃正齊於警、偵訊
    時和共同被告呂芳錡之間相互推諉犯行，被告與呂芳錡仍有
    必要於審理時相互對質，以釐清被告目前之自白是否與真實
    相符，另被告亦有於審理時與證人詹勳騰相互對質之必要，
    被告所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押事由，被告
    於審理對質之前仍有羈押之必要，而於99年8 月30日裁定自
    該日起實施羈押。(2)被告呂芳錡經本院法官訊問後，雖然自
    白全部犯行，本件並有起訴書所載之證據可憑，足認被告呂
    芳錡犯罪嫌疑重大，被告呂芳錡於警、偵訊時和共同被告黃
    正齊之間相互推諉犯行，被告呂芳錡與黃正齊仍有必要於審
    理時相互對質，以釐清被告呂芳錡目前之自白是否與真實相
    符，被告呂芳錡所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押
    事由，被告呂芳錡於審理對質之前仍有羈押之必要，而於99
    年8 月30日裁定自該日起實施羈押。
二、再查：本院雖於99年11月16日詰問完畢辯方所聲請之證人陳
    偉哲、詹勳騰、黃正齊、葉建宏，然本院認尚應再依職權訊
    問本案之其餘共犯即被告呂芳錡、葉志剛等人，是本件之上
    開羈押原因及羈押必要性均未消滅，仍有繼續羈押之必要，
    著自99年11月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
