【裁判字號】    99,審訴,2049
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡鴻儀
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    蔡鴻儀施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    蔡鴻儀前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1017號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年12月31日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第419
    號為不起訴處分確定。又曾因詐欺案，經臺灣臺北地方法院
    以98年度簡字第1978號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月15日，於99年1 月5 日易科罰金執行完畢，且曾於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之98年間，因施用
    毒品案件，經本院以98年度壢簡字第3318號判決判處有期徒
    刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確定，甫於99年4 月21
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年5 月27日晚上某時，在桃園縣大溪鎮文武
    新村150 號之某朋友家中，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月27
    日晚上7 時許，在上開處所，以玻璃球燒烤吸食方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月29日凌晨1 時許
    經警徵得其同意採集尿液送驗後，結果確呈鴉片類及安非他
    命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
