【裁判字號】    99,聲,4506
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甘家宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2710號），本院裁定如下：
    主  文
甘家宏因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甘家宏因犯如
    附表所示贓物等罪，先後經本院判處如附表所示之罪刑（其
    中附表編號1 至2 所示之罪刑，經本院98年度聲字第363 號
    定應執行有期徒刑5 月；附表編號3 至4 所示之罪刑，經本
    院98年度審訴緝字第12號定應執行有期徒刑11月），均分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第
    2702號、大法官會議釋字第144 、679 號解釋參照）。揆諸
    前揭解釋意旨，因如附表編號3 所示罪刑為不得易科罰金，
    故本件併合處罰結果均全部不得易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
