【裁判字號】    99,壢簡,2499
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物，沒收銷燬；扣
案如附表編號二所示之物，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年毒
    聲字438 號裁定令入觀察勒戒處所執行觀察、勒戒，於民國
    96年6 月4 日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，後認無繼續
    施用之傾向，於96年7 月25日執行完畢出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第701 號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、
    持有，仍於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月21日2 時許，在桃
    園縣平鎮市高山下162 之2 號之住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於鋁箔紙上加熱吸取煙霧方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於同日12時40分許，在桃園縣平鎮市
    ○○街297 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.57公克），始查悉上情。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承有施
    用第二級毒品犯行，而被告為警查獲後所採尿液經送台灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精
    密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲
    基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告及桃園
    縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表各1 份附卷可憑（見偵卷第16頁、第33頁）。又查CG
    /MS 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈
    現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫
    分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構
    相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起
    兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛
    生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年
    8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑
    定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其
    尿中確有安非他命類毒品之陽性反應。此外，扣案如附表編
    號一所示之物，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    檢出甲基安非他命成分，有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽（見偵卷第34頁），復有扣案如附表編號二所示之物
    可佐。足認被告自白應與事實相符，堪予採信。又被告前於
    96年間，因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字438 號裁定
    令入觀察勒戒處所執行觀察、勒戒，於96年6 月4 日入觀察
    勒戒處所施以觀察、勒戒，後認無繼續施用之傾向，於96年
    7 月25日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第701 號為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 件在卷可參，是被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級
    毒品罪行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件，受觀察、勒戒執行完畢，又犯本件施用
    第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其所犯屬自戕行為，與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案如附表編號一所示之物，因甲
    基安非他命為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之；又鑑
    定時取樣之0.0067公克之第二級毒品甲基安非他命，於鑑定
    時已鑑析用罄，此部分已不存在，不得再宣告沒收銷燬。扣
    案如附表編號二所示之物，則係屬被告所有供其包裝所持有
    之第二級毒品甲基安非他命所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    扣案物品名稱            │  備     註     │
├──┼──────────────┼────────┤
│一  │第二級毒品甲基安非他命1 包（│                │
│    │毛重0.57公克，因鑑驗使用0.00│                │
│    │67公克）                    │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│二  │包裝如附表編號一所示甲基安非│被告所有供其包裝│
│    │他命之塑膠包裝袋1 個        │所持有之第二級毒│
│    │                            │品甲基安非他命所│
│    │                            │用之物          │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
