【裁判字號】    99,審交簡,79
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
532 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「擬右轉延平路二段，俟行經平鎮
    市○○路與義民路口時」，證據部分補充被告乙○○於本院
    準備程序中之自白、告訴人甲○○於本院準備程序中之指述
    及「桃園縣平鎮市調解委員99年刑調第187 號調解書」、「
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（乙
    ○○部分）」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載。
二、是核被告乙○○，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於過失傷害之犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，主動向前往現場之處理人員當場承認為前開犯行，
    此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可考，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、過失之情節、被害人所受之傷勢及雖與被害人達
    成調解但仍未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月  19      日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第15532號
     被    告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                       住桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○○街22
                       巷4號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年4月25日下午3時53分許，騎乘車牌號碼GT
     7—886號重型機車，沿桃園縣平鎮市○○路由楊梅往中壢方
     向行駛，擬右轉義民路，俟行經平鎮市○○路與義民路口時
     ，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，並
     隨時採取安全措施，依當時天晴、視線良好、柏油路面無障
     礙等情形並無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然跨越分向
     線右轉，適對向由甲○○騎乘車牌號碼892—BSM號重型機車
     駛至，因閃避不及而發生擦撞，致人車倒地，甲○○因此受
     有右鎖骨骨折、左大拇指遠端指節骨折之傷害，嗣經甲○○
     報警而悉上情。
 二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時地肇事等事實，惟矢口否
     認有何過失責任，辯稱：伊要右轉時，因為旁邊有車，所以
     偏左行駛，發現不對，要回原車道時，發現對向有3部機車
     ，告訴人係3部中最後1部，高速行駛快車道才發生車禍云云
     。惟前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴
     綦詳，並有壢新醫院診斷證明書1紙、道路交通事故現場圖
     、調查報告表（一）、（二）及現場照片18張附卷可稽。按
     汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規定：轉彎
     車應讓直行車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
     及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
     安全規則，道路交通安全規則第102條第1項第6款、第94條
     第3項訂有明文。經查，被告自承右轉時，因旁邊有車，而
     偏左行駛，發現不對而返回原車道等情，堪認被告跨越分向
     線，行駛至對向車道而肇事，顯有過失，是被告所辯，顯係
     卸責之詞，不足採信。被告駕車本應注意前開規定，而依當
     時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意以致肇事，自有
     過失。又被告過失駕駛行為與告訴人之受傷間，具有相當因
     果關係，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  姚重珍
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                               書  記  官  賴宜秀
 收受原本日期99年7月6日
 附錄法條：
 中華民國刑法(94.02.02)第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
