【裁判字號】    99,桃交簡,2464
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐增明
            趙玉平
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
調偵字第439、507號)，本院判決如下:
    主      文
徐增明因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
趙玉平因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐增明於民國98年12月17日晚間，騎乘車牌MD7 一853 號重
    型機車，沿桃園縣桃園市○○街由文中路往中山路方向行駛
    ，於同日晚間8 時35分許，行經桃園縣桃園市○○街98號前
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施而按當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏而未注意車前狀況，適有行人趙玉平本應遵守行人穿越道
    路，在設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得
    在其100 公尺範圍內穿越道路之規定，而依當時情形，亦無
    不能注意之情事，竟疏不注意，逕由桃園縣桃園市○○街98
    號往對面方向橫越上開道路，致徐增明之機車因煞車不及而
    與趙玉平發生碰撞，趙玉平因此受有左側腔骨閉鎖性骨折、
    左踝骨折之傷害，徐增明亦因人車倒地而受有鼻骨閉鎖性骨
    折、左上正中門牙、右上正中門牙牙冠斷裂、右側眼部眼臉
    處開放式傷口等傷害。徐增明、趙玉平均於肇事後，其過失
    傷害犯行未經有犯罪追訴權限機關公務員發覺前，即向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事人而自首並接受裁判。案
    經趙玉平、徐增明分別訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告徐增明、趙玉平2 人於警詢、偵查
    中均供認不諱，核與證人即告訴人趙玉平、徐增明2 人指訴
    被害情節相符，並有桃園縣政府警察局桃園分局道路交通事
    故調查報告表( 一) 、( 二) 2 紙、道路交通事故現場圖1
    紙、現場及車損照片7 張在卷可稽。而告訴人趙玉平因與告
    訴人徐增明車輛碰撞致人車倒地後，趙玉平與徐增明各因此
    受有上揭事實欄所載之傷害乙情，亦有長庚醫療財團法人林
    口長庚紀念醫院診斷證明書、衛生署桃園醫院診斷證明書各
    1 紙附卷可參。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；在設有行人穿越道、人行天橋或
    人行地下道者，必須經由行人穿越道、人行天橋或人行地下
    道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，道路交通安全
    規則第94條第3 項、第134 條第1 項第1 款分別定有明文。
    而依卷附現場照片道路交通事故現場圖及道路交通事故調查
    報告表所示，被告徐增明駕駛重機車，應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而按
    當時情形天氣雨、夜間無照明、惟柏油路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好，且為直路，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，以致肇事，其顯有過失甚明。而被告趙玉平應注
    意在設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經由
    行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其10 0公
    尺範圍內穿越道路，其卻違規穿越馬路以致肇事，其亦有過
    失灼然。又告訴人趙玉平、徐增明確因本件車禍受有上揭傷
    害，其所受傷害結果，顯係因被告徐增明、趙玉平欠缺注意
    ，違反上述注意義務規定所造成，足見被告2 人過失與告訴
    人2 人受傷間顯有相當因果關係。綜上，足認被告2 人上開
    任意性之自白與事實相符，堪以採信，綜上，被告2 人過失
    傷害犯行，事證明確，已堪認定，應依法論科。
三、核被告徐增明、趙玉平所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。查被告徐增明、趙玉平均於肇事後，其過
    失傷害犯行未經有犯罪追訴權限機關公務員發覺前，即向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事人而自首並接受裁判，
    此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份在卷可稽，足
    認被告2 人對於未發覺之罪有自首而受裁判之情，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告2 人均未遵守道
    路交通安全規則而肇事，致告訴人2 人受有前述傷害之過失
    程度、犯罪所生危害、本件尚未達成和解暨被告犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
