【裁判字號】    99,壢交簡附民,157
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳欣儒
被      告  邱鈺淳
上列被告因本院99年度壢交簡字第2625號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，就其中原告請求機車受
損之損害賠償部分，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）25,700元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，願供擔保請准宣告假執行。陳述略以：原告於
    民國99年1 月17日駕駛機車行經桃園縣中壢市○○路與成功
    路口，遭被告駕駛車號3369-QA 號汽車碰撞，原告所駕機車
    受損，修繕費用需25,700元，請求被告賠償該損害與法定利
    息等情。（原告請求侵害身體之損害賠償部分與該部分之利
    息請求另裁定移送本院民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、查本件被告邱鈺淳被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開
    機車受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該機
    車受損部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，原告就此部分之損害
    ，即非因犯罪而受之損害，依據首揭規定，原告此部分之訴
    為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
