【裁判字號】    99,司聲,423
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第423號
聲  請  人  吳宛蓁
            鍾霆諭
相  對  人  吳富省
            吳貴良
            吳貴森
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一○一○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第727 號
    裁定，曾提供新台幣（下同）127 萬元為擔保物，並以鈞院
    96年度存字第1010號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結
    ，聲請人並聲請鈞院以99年度聲字第422 號通知相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間本案訴訟，經台灣高等法院
    97年度上字第1065號於98年9 月29日判決確定，符合訴訟終
    結，聲請人並於訴訟終結後，聲請本院於99年5 月11日以桃
    院永民仲99年度聲字第422 號函通知相對人行使權利，該通
    知已於99年6 月14日寄存送達於相對人吳貴良，並於99年 6
    月24日生送達之效力；於99年5 月18日寄存送達於相對人吳
    貴森，並於99年5 月28日生送達之效力；於99年6 月15日合
    法送達於相對人吳富省，惟迄未行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可稽（96年度抗字第177 號並非相對人因
    聲請人對其假扣押致生損害所提起損害賠償之請求）。從而
    ，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
