【裁判字號】    99,聲,4267
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  劉彥晟原名劉志強.
上列被告因過失致死案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
劉彥晟繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告劉彥晟前因過失致死案件，經本院
    指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由被告自保繳納現金後
    ，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告犯過失致死案件，前經本院指定保證金10萬
    元，由被告於98年2 月23日繳納保證金額（98年刑保字第37
    號）後，將被告停止羈押並釋放，嗣經本院98年度審交訴字
    第115 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定。惟被告經臺灣
    桃園地方法院檢察署執行時，傳、拘未到等情，有本院98年
    2 月23日98年刑保字第37號收據、臺灣桃園地方法院檢察署
    送達證書影本3 紙、拘票及拘提報告書影本各1 份可查，並
    有個人基本查詢資料2 紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、通緝紀錄表各1 紙附卷可稽，足認被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行。從而，揆諸前揭規定，本件聲請意旨並無不符
    ，被告已繳納之保證金10萬元，應予沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
