【裁判字號】    99,審易,1567
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳耀龍
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳耀龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒零陸公克）沒收銷燬
    之，玻璃球吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳耀龍前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第7718號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於89年1 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2169號為不起訴
    處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    5012號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院再以90年度毒聲字第1773號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院裁定停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，於91年4 月17日保護管束期滿，該次施用毒品犯行並
    經本院以90年度桃簡字第749 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於97年5 月7 日易科罰金執行完畢。又於98年間，因施用
    毒品案件，經本院以98年度桃簡字第3088號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於99年2 月26日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7 月28日某時，在桃園縣楊梅市某友人家中，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日晚間11時55分許，在桃園縣八德
    市○○路600 巷口，為警攔查，經徵其同意搜索其所駕駛車
    輛後，當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋
    （毛重0.28公克，驗餘毛重0.2706公克）及供施用毒品所用
    （非專用）之玻璃球吸食器1 個，並得其同意採尿送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     11    月   19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     11    月   22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
