【裁判字號】    99,桃交簡,3602
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勇吉
            黃德國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27757 號），本院判決如下：
    主  文
陳勇吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
黃德國服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「陳
    勇吉前因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字
    第1948號判決判處拘役40日確定，於民國96年2 月27日易科
    罰金執行完畢。」、「黃德國前因酒後駕車公共危險案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年11 月26 日
    以97年度偵字第19671 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    2 年，自97年11月26日起至99年11 月25 日止（本件係於緩
    起訴期間內再犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告陳勇吉、黃德國分別於
    99年9 月3 日下午5 時30分許及同日下午4 時許飲酒後，嗣
    於同日晚間7 時37分及7 時41分許，因酒後駕車而為警查獲
    ，並分別經測得其呼氣酒精濃度已達每公升1.06及0.99毫克
    ，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視
    覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院審酌被告2 人均有前述酒後駕車公共危險之前案，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告均明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，復分別於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06及0.99毫
    克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視
    自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告2 人
    犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意與本次犯行並且肇致道路交
    通事故等一切情狀，分別量處如主文欄所示之刑，並於斟酌
    被告2 人之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，分別
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
