【裁判字號】    99,審訴,2201
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭仁坤
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭仁坤施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因貳包
    含袋（驗餘淨重共貳點捌貳公克）均沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案海
    洛因貳包含袋（驗餘淨重共貳點捌貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    鄭仁坤前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）以93年度毒聲字第569 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺北地院以94年度毒
    聲字第772 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6 月
    30日戒治期滿執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第95號為不起訴處分確定。詎其猶未戒
    除毒癮，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年8 月13日下午4 時許，在
    臺北市文山區興隆公園內某處，分別以將海洛因摻入香煙內
    方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（14日）晚間11時30分
    許，其駕駛車號LY─5862號自用小客車行經國道3 號公路北
    向72公里300 公尺處（位於桃園縣龍潭鄉）時，為警攔檢盤
    查，並當場扣得其所有之海洛因2 包（淨重共2.84公克，驗
    餘淨重共2.82公克），經採集其尿液送驗後，結果確呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
