【裁判字號】    99,桃簡,2741
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳弘暉
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13329 號），本院判決如下：
    主  文
陳弘暉行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「陳
揚瑞」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正：被告陳弘暉前因毒品案件，分經臺灣屏東地方
    法院以93年度訴字第1012號及臺灣高等法院高雄分院以94年
    度上訴字第598 號刑事判決各判處有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第220 號裁定應執
    行有期徒刑2 年2 月確定，於民國94年7 月27日入監執行，
    迄96年1 月12日縮刑假釋出獄，至同年4 月28日假釋期滿，
    假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論而執行完畢。此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
