【裁判字號】    99,壢交簡,3042
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  石健民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23836 號），本院判決如下：
    主      文
石健民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、石健民前於民國94年間因公共危險( 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛) 案件，經台灣桃園地方法院檢察署
    以94年度偵字第17174 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    94年11月3 日至95年11月2 日止( 本件不構成累犯) 。詎料
    其猶不思悔改，基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯意，於99年8 月28日中午12時至同日下午4 時許
    ，在臺中縣潭子鄉其父親家中飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，而於翌日(29 日) 凌晨5 時20分許，仍
    處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻駕駛動力交通工
    具車牌號碼7678─FG號自用小客車上路。於同日(29 日) 上
    午6 時24分許，行經國道3 號高速公路北向72.3公里桃園縣
    龍潭鄉路段時，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0.68毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路
    警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中、偵查中固坦承其於前揭時、地飲酒後駕車，
    經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.
    68毫克而查獲情事，惟辯稱: 伊認為伊還是可以安全開車云
    云。然上揭犯罪事實有酒精呼氣檢測單1 份在卷可佐，依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.68毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.136 ，依上開說明，其
    體能與精神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測中有2 項不合格，並有腳步不穩之情形
    ，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車
    當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，被告所
    辯顯無足採，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌有如犯罪事實欄之前案紀
    錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，雖非構成累犯，惟其前已犯同罪質之公共危險罪，受上開
    緩起訴之宣告與執行情形，被告於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.68毫克之犯
    罪情節，犯後猶未能自白犯行與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        交通法庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                 書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
