【裁判字號】    99,審簡,428
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  林  凱律師
            黃麗岑律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
20號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「乙○○、
蔡文蘭」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○與卓才貴（已於97年9 月1 日死亡，另經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）分別係桃園縣龜
    山鄉○○路410 巷2 弄19號1 樓勗鼎混凝土有限公司（下稱
    勗鼎公司）之前後負責人，基於行使偽造私文書之概括犯意
    聯絡，明知胞妹乙○○及丙○○（原名蔡文蘭），並未同意
    擔任勗鼎公司股東，竟先於民國86年11月20日（起訴書誤載
    為86年12月3 日，應予以更正），偽造「乙○○」之印文於
    勗鼎公司章程上（此部份犯行追訴權時效已完成，另經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），復於88年
    4 月16日，偽造「乙○○」、「蔡文蘭」（現改名為丙○○
    ）之印文於勗鼎公司股東同意書上（此部份犯行追訴權時效
    已完成，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定）；又於89年2 月11日，分別偽造「乙○○」、「蔡文
    蘭」（現改名為丙○○）之印文各1 枚於勗鼎公司章程上，
    並變更被告卓才貴為勗鼎公司負責人，持向經濟部中部辦公
    室為公司登記事項之設立及變更登記而行使之，使經濟部中
    部辦公室承辦登記業務之不知情公務員，將此不實事項登載
    於其職務上所掌之公司變更登記表之公文書上，足生損害於
    乙○○、丙○○及經濟部辦理公司變更事項登記及管理之正
    確性。案經乙○○、丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於本院審理中坦承不諱，
    核與證人即告訴人於乙○○、丙○○、證人韓佩吟及蔡詩涵
    分別於檢察事務官詢問筆錄證述之情節相符，並有本院98年
    度訴字第1630號民事判決、勗鼎公司設立登記事項卡所附董
    事與股東名單、89年2 月14日勗鼎公司章程及法務部行政執
    行署桃園行政執行處93年營所執特專字第0011592 號命令等
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、新舊法比較適用：
    按被告甲○○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，並
    於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法律比較之情形分論如下：
  (一)法定刑罰金部分，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條
    第5 款規定「罰金：一元以上。」不同，經比較新舊法結果
    ，以修正前刑法第33條第5 款規定較為有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定
    ，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相較
    之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第28條規定關於「實施」一語，依實務見解認係
    涵蓋陰謀、預備、著手、實行概念在內（司法院31年院字第
    240 號解釋），即承認陰謀共同正犯、預備共同正犯，非僅
    侷限於直接從事構成犯罪事實之行為，故解釋上包括「共謀
    共同正犯」，基於近代刑法之個人責任原則及法治國人權保
    障之思想，應以不承認「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯
    」為當，新法為杜爭議，而將「實施」一語，修正為「實行
    」；且修正後，並無礙於「共謀共同正犯之存在」。故依新
    舊法均成立共同正犯（實施正犯或共謀共同正犯），因其成
    立要件及刑罰效果均未變更，自無新舊法比較之問題，應依
    一般法律適用原則，適用現行刑法第28條（最高法院95 年
    台上字第5599號、第5669號、96年台上字第829 號判決參照
    ）。
  (四)緩刑之宣告，乃係依裁判時之情狀考量，故緩刑之宣告，自
    應逕適用裁判時之法律，而無須比較新、舊法。易言之，犯
    罪行為雖在刑法修正前，然刑法修正後，緩刑之宣告，仍應
    逕適用修正後刑法之規定（上開最高法院決議意旨參照）。
四、核被告甲○○○於89年2 月11日所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造造印文之行為，屬
    偽造私文書之階段行為；而偽造私文書之低度行為，亦為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告就上開犯行與
    卓才貴有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、品行、智識程度，於本院審理時始
    坦承犯行及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯行使偽
    造私文書之罪，並宣告1 年6 月以下之有期徒刑，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    要件，爰減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，本院認經此偵、審程序，當已知
    所警惕，信無再犯之虞，告訴人丙○○於本院審理時亦同意
    給予被告緩刑之機會，又告訴人乙○○亦向本院具狀陳明原
    諒被告，並聲請對被告從輕量刑及宣告緩刑，亦有刑事聲請
    狀在卷可按。本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至於在勗
    鼎公司章程上，偽造「乙○○」、「蔡文蘭」之印文各1 枚
    ，應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
五、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨認被告於89年2 月11日犯行之行為，尚使經濟部中
    部辦公室承辦該業務之公務員將該不實事項，登載於其職務
    上所掌之公文書，足生損害於經濟部對公司登記之正確性，
    而認被告另涉有刑法第214 條之罪嫌云云。惟按，刑法第21
    4 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之
    聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或
    申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為聲明
    或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷其真實與否，始得
    為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高
    法院73年台上字第1710號判例參照）。次按修正前公司法第
    7 條規定，公司之設立、變更或解散之登記或其他處理事項
    ，由中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該條文於90
    年11月12日修正為「公司申請設立、變更登記之資本額，應
    先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之。」並
    於91年3月6日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，於第
    2 條規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本
    額等變更登記，除依證券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股
    減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日
    經會計師查核簽證之資產負債表，……。」及於同辦法第8
    條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會計師對應行查核事項
    ，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之。」、「會計師
    查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證。」
    另修正前公司法第412 條第2 項關於「主管機關對於前項之
    申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復。」及修正前公
    司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5 款所列事項，
    如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員
    檢查後得裁減或責令補足。」等規定，均於90年11月12日修
    正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。」依修正後規定觀
    之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登
    記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員
    檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」然
    僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
    。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，
    須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法
    修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事
    庭會議決議參照）。準此，依90年11月12日公司法第7 條、
    第9 條修正施行前之規定，公司申請設立登記、變更登記等
    事項，主管機關之公務員尚須為實質審查，從而，若申請及
    登記之內容有不實，尚與刑法第214 條之構成要件不符。
  (二)查本件被告於89年2 月11日行使偽造私文書犯行，依前開最
    高法院96年度第5 次刑事庭會議決議要旨，主管機關之公務
    員尚須為實質審查，是主管機關雖准予變更登記，尚與刑法
    第214 條之構成要件有間，本應為無罪之諭知，惟因公訴意
    旨認此與論罪之行使偽造私文書罪部分，有想像競合裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第210 條、第216 條、第219 條、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
