【裁判字號】    99,壢簡,2504
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  韓益成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25137號），本院判決如下：
    主      文
韓益成竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之開鎖工具壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前科部分應更正為「
    韓益成前於民國83年間因殺人及傷害等案件，經臺灣高等法
    院於83年11月3 日，以84年度上訴字第3092號判決應執行有
    期徒刑13年6 月確定，嗣經臺灣高法法院以96年度聲減字第
    3894號裁定，減為應執行有期徒刑13年3 月確定，經入監服
    刑，於91年1 月29日假釋出監，嗣經撤銷假釋，甫於99 年1
    月30日因縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5年 以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告正值壯年，卻不思積極進取，下手行竊，所為誠
    屬不該，復考量被告係以自製之開鎖工具竊取被害人上揭機
    車，機車出廠年份為93年9 月，已有相當車齡，被告竊取後
    不久，即為警起獲贓物，由被害人領回，所生危害程度非重
    ，與其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之開鎖工具1 把，為被告所有供犯竊盜罪所用之物，據
    被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
