【裁判字號】    99,交易,320
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嬿珍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第554 號、99年度調偵字第576 號），本院認不宜以簡易
判決處刑（99年度壢交簡字第2250號），改依通常程序審理，判
決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃嬿珍被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃嬿珍於民國98年8
    月28日下午1 時20分許，駕駛車牌號碼6350─FV號自用小客
    車，沿桃園縣中壢市○○街往環中東路方向直行，行經自忠
    街73巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天後晴，有日間日然光線，且路面乾燥無缺陷
    、視距良好等情況，並無不能注意情事，竟疏未注意右前方
    由被害人即告訴人游琇宜所騎乘之車牌號碼5FM ─075 號重
    型機車在該巷口停等欲轉入自忠街，而撞及游琇宜致人車倒
    地，使游琇宜受有髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷；左膝後
    十字韌帶部分斷裂併內側韌帶斷裂等傷害。被告黃嬿珍則於
    警到場處理時，坦承肇事而接受裁判。案經被害人游琇宜提
    出告訴，因認被告黃嬿珍涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告黃嬿珍被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人游琇宜於99年11月15
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    19   日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
