【裁判字號】    99,聲,4603
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4603號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：對於其犯罪部分均已坦承，願提出相當之保
    證金，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，被告坦承本
    件犯行，且有被害人之證述及共同被告魏金田等人之證述與
    監聽譯文、偽造之「監管科函文」及「收據」、超商監視器
    翻拍照片等件在卷可參，足認其涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪犯嫌重大，而有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，經本院准以新臺幣（下同）30萬元交保，嗣因被告覓保
    無著，本院認自不足以替代羈押之必要性，合於刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款之情形，認有羈押之必要，而裁
    定自民國99年8 月23日起執行羈押在案。
三、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告所
    參與僅車手角色，且坦承犯行等節，若被告可提供相當、確
    實之擔保，亦可確保本案嗣後之審理、執行程序，爰准予被
    告提出保證金8萬元後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   許雅婷

                                    法  官   陳威帆

                                    法  官   黃裕民
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官   蕭秀蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
