【裁判字號】    99,審簡,419
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6787號
、第12682 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「於民國98年12月22日下午3 時」
    、「中華郵政股份有限公司桃園龜山豐美郵局帳戶（帳號：
    000-0000000-0000000） 」，證據部分補充被告甲○○於本
    院準備程序中之自白外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書（如附件）所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所有上開之帳戶（含存摺、
    提款卡及密碼）交付予某真實姓名、年籍均不詳之成年人，
    再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人財物，其顯
    係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供郵局存摺、提
    款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付帳戶、提款卡
    密碼，使他人得作為犯罪使用，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，兼衡被害人遭詐騙之情節及金額及被告尚未賠償被害人
    之損失，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11   月    19     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第6787號
                                     99年度偵字第12682號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路○段119巷2弄1
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見將金融帳戶提供予陌生或非熟識之他人使用，
    該帳戶恐將淪為詐騙他人錢財之犯罪工具，竟仍以縱他人持
    其所交付之帳戶作為詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國98年12月23日，在桃園火車站前之肯德基
    速食店前，將其所有之中華郵政股份有限公司桃園龜山豐美
    郵局帳戶(帳號：000-0000000000000 ，下稱龜山郵局帳戶)
    之存摺1本、金融卡1張(含密碼)，交付予某真實年籍姓名不
    詳之成年男子，嗣該不詳男子所屬詐騙集團成員，共同意圖
    為自己及他人不法之所有，分別於附表所示之時間，以附表
    所示之方式，致丙○○、乙○○因而陷於錯誤，將如附表所
    示之金額依指示匯入上開龜山郵局帳戶，其後丙○○、乙○
    ○發覺受騙，始報警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  清  單    │   待   證   事   項  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之供│被告坦承將其所有之龜山│
│    │述。                  │郵局帳戶金融卡(含密碼)│
│    │                      │，於犯罪事實欄所載時、│
│    │                      │地，提供予某真實年籍姓│
│    │                      │名不詳之成年男子使用。│
│    │                      │(惟辯稱係因求職之故才 │
│    │                      │將金融卡交付，所辯不可│
│    │                      │採信之理由，參下述三、│
│    │                      │之說明)。             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │被害人丙○○、乙○○於│被害人分別於附表所示之│
│    │警詢之指訴。          │時間，誤信詐騙集團成員│
│    │                      │如附表所示之詐術，將如│
│    │                      │附表所示之金額，匯入被│
│    │                      │告所有之龜山郵局帳戶。│
├──┼───────────┼───────────┤
│    │中華郵政股份有限公司桃│被害人分別於附表所示之│
│    │園郵局99年1月22日桃營 │時間，將如附表所示之金│
│ 3  │字第0990100064號函暨函│額，匯入被告所有之龜山│
│    │附開戶資料、歷史交易明│郵局帳戶。            │
│    │細表各1份，郵政自動櫃 │                      │
│    │員機交易明細表2紙。   │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、被告所辯不可採之理由：
    訊據被告甲○○固不否認曾開立上開龜山郵局使用，惟矢口
    否認有何詐欺犯行，辯稱：伊於98年12月22日看報應徵家庭
    代工，嗣於同年月23日早上10時許，與對方相約於桃園火車
    站前之肯德基速食店見面，對方請伊提供龜山郵局帳戶，俾
    另行向其他金融機構開立帳戶，對方並稱要先匯錢予伊，等
    收到錢後再做家庭代工，但對方並未說要匯多少錢，伊當時
    未詢問對方為何要另外申請一個非郵局之帳戶使用，亦未詢
    問對方如何以郵局金融卡及密碼另行申請金融帳戶使用，即
    將所有之龜山帳戶之金融卡提供予前來面試之男子，其後並
    於同年月24日，復將金融卡之密碼以電話告知對方，伊並未
    參與詐騙他人錢財之行為云云。惟查，本件被害人匯款之時
    間均在98年12月22日，所匯款項旋於同年月日以金融卡分次
    提領，僅餘92元之餘額，有龜山郵局帳戶交易明細表1份附
    卷可稽，故被告辯稱迄同年月24日始以電話告知對方密碼，
    已不無疑義，再者，被告辯稱交付上開龜山郵局帳戶之存摺
    、金融卡暨密碼，係因對方稱要先匯代工報酬而為，似與一
    般論件計酬之家庭代工模式有所不同，且被告對家庭代工之
    性質及如何先行計算給付酬金等情，復語焉不詳，抑且，就
    提供郵局帳戶存摺、金融卡(含密碼)部分，先稱係為提供予
    雇主另行申請帳戶之用，其後又改稱龜山郵局帳戶係用來收
    受薪資匯款，前後亦有矛盾，益徵被告所辯不實。
三、被告以幫助之犯意，為構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
    請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  陳  睿  明
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                              書  記  官  王  儷  真
收受原本日期99年8月13日
所犯法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表、
┌──┬──────┬──────────┬─────────────┐
│編號│ 詐騙時間   │     詐騙方式       │        詐騙結果          │
├──┼──────┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │98年12月22日│偽冒臺北市三民書局客│丙○○因而陷於錯誤，於98  │
│    │晚間8時30分 │服人員，向丙○○謊稱│年12月22日晚間10時42分、10│
│    │許。        │先前購書付款方式誤設│時45分許，利用南投縣埔里鎮│
│    │            │為分期扣款，需持金融│和平東路490號中心碑郵局之 │
│    │            │卡至自動櫃員機辦理更│自動櫃員機設備，將共計新臺│
│    │            │正。                │幣(下同)59,976元匯至甲○○│
│    │            │                    │所有之龜山郵局帳戶。      │
├──┼──────┼──────────┼─────────────┤
│    │98年12月22日│偽冒金石堂書局、郵局│乙○○因而陷於錯誤，於98年│
│ 2  │晚間9時18分 │客服人員，以電話向黃│12月22日晚間10時16分許，利│
│    │許。        │繼緯佯稱購先前網路購│將29,998元匯至甲○○所有之│
│    │            │書之付款方式誤設成分│龜山郵局帳戶。            │
│    │            │期扣款，需持金融卡至│                          │
│    │            │自動櫃員機辦理更正。│                          │
└──┴──────┴──────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
