【裁判字號】    99,聲,4245
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LITHAHAN .
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第648
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告LITHAHAN THONGDAENG 因違反毒品危害
    防制條例案件，遭查扣第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    載為海洛因）1 包（毛重0.68公克），係毒品危害防制條例
    第18條第1 項所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項及同法第40條第2 項規定，聲請法院裁定沒收並
    銷燬之等語。
二、經查：
（一）被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，前經本院以99
      年度毒聲字第516 號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒
      品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒
      偵字第1584號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭
      卷宗無誤，堪以認定。又扣案透明結晶1 小包，經送請臺
      灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析/ 質譜儀法確認鑑驗
      結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公
      司99年4 月9 日UL/2010/30755 濫用藥物檢驗報告在卷足
      憑，堪認上開結晶1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項第2 款所管制之違禁物至明。
（二）惟查，被告於上開時地持有第二級毒品甲基安非他命等情
      另涉犯販賣轉讓第二級毒品等罪，業經臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官以99年度偵字第8483號起訴，經本院於99年
      7 月21日以99年度訴字第440 號判決認被告持有第二級毒
      品，處有期徒刑6 月，嗣檢察官提起上訴，經臺灣高等法
      院於99年10月26日以99年上訴字第3064號判決認被告明知
      禁藥而轉讓，共2 次，判處應執行有期徒刑1 年，案件尚
      未確定，準此，本案查獲之第二級毒品甲基安非他命（毛
      重0.68公克）雖屬違禁物，仍有作為被告前開案件是否涉
      犯轉讓禁藥犯行之必要證據，自不宜在該案判決確定前予
      以單獨沒收。從而本件聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
