【裁判字號】    99,壢簡,2456
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張峻愷
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5040號），本院判決如下：
    主    文
張峻愷施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應更正為「張峻愷前因施用第二級毒品案件，經
    本院以99年度毒聲字第191 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國99年5 月18日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5773
    號為不起訴處分確定。」
  (二)於犯罪事實部分補充被告張峻愷施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」。
二、被告於警詢及偵訊中矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最後一
    次施用毒品是於99年7 、8 月間云云。然查被告到案後所採
    尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩
    驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，
    尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥物
    尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/80449 號）1 份可憑。
    又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安
    非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；
    酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命
    化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體
    同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經
    行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091
    號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之
    尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已
    足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函參照），足認被告確有於前開時地施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行，是被告所辯顯不足採，本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第191 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於99年5 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5773號為不起訴處分確
    定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。是被告於前次
    觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯毒品案件，應依法追訴
    。
四、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告張峻愷所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
