【裁判字號】    99,桃簡,1499
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇浚堂原名蘇榮華.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第159 號），本院判決如下：
    主  文
蘇浚堂犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件門號係被
    告蘇浚堂親自填寫申辦等情，業據被告供明在卷（見臺灣桃
    園地方法院檢察署99年度偵字第159 號偵查卷第11、56頁）
    ，本件門號既係被告申辦，竟無法合理解釋其所申辦之本件
    行動電話門號為何會由本件詐欺集團成員加以使用，顯係由
    被告主動交付予不詳姓名之成年人使用，情極明灼，被告空
    言否認交付予他人，洵屬畏罪圖卸之詞，自難採信。再依一
    般人之社會生活經驗，若見他人無端以出價蒐購、租用、借
    用或其他名義向他人蒐集行動電話門號供己使用，衡情當能
    預見該蒐集行動電話門號者，恐將持以供作不法使用，況觀
    諸現今社會上，詐騙集團持用蒐集之行動電話門號以便利於
    進行詐騙，業經報章媒體時有批露，因此交付行動電話門號
    予非親非故之人，受讓人將持以從事詐欺犯罪，已屬一般智
    識經驗之人所能知悉或預見，被告對於向其取用本件行動電
    話門號之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然
    有所預見，竟仍任意將本件行動電話門號交付予身分上不具
    密切關係之人，對於該持用其行動電話門號之人果真用以作
    為詐欺取財之工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無
    積極證據證明被告與該使用其行動電話門號之人有何共同實
    施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於行動電話門
    號交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所
    預見，且果真被利用作為詐欺取財之工具，又不違背被告之
    本意，從而被告以提供行動電話門號之方式，對本件詐欺集
    團資以助力，以便利於詐欺集團實行犯罪，致犯罪結果易於
    發生，足認被告有以提供行動電話門號予他人，幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，卻仍將其所申辦之行動電話門號提供予不法份子使用，助
    長他人實行詐欺犯罪，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，並斟酌被告之素行、智識程度、犯後態度及被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
