【裁判字號】    99,審交易,337
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第337 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  程貴新
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
540號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告程貴新於民國99年2 月9 日上午7 時
    30分許（起訴書誤載為下午，經公訴檢察官當庭更正），駕
    駛車牌號碼2N─8129號自小客車行經桃園縣大園鄉○○○路
    ，其明知開啟車門時應注意往來車輛，詎其竟疏於注意，將
    上揭自小客車停放於中正東路一段96號前，並任意開啟車門
    ，致當時沿中正東路往大園方向行駛，由告訴人何淑雯騎乘
    車牌號碼GS8 ─433 號重型機車見狀閃避不及，擦撞該車左
    前車門，告訴人因而受有右踝挫傷併右小腿擦挫傷等傷害，
    因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查
    此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人與被告達成和解，並由告訴人於99年11月3 日本院行準備
    程序時當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份附卷可稽，
    依首揭法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
