【裁判字號】    99,審訴,1741
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1741號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧羽彤原名鄧雅心.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄧羽彤施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    鄧羽彤前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第849 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年12月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3307號為不起訴處分
    確定。詎猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年6 月8 日晚間某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路8 號「麗晶汽
    車旅館」105 號房內，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1
    次；又基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月9 日上午8
    時許，在上址房內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年6 月9 日下午2 時35分許，在上址
    為警查獲，經徵得鄧羽彤同意採其尿液送鑑驗，結果呈安非
    他命類陽性及嗎啡類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     19   日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月     22   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
