【裁判字號】    99,訴,803
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉士農
            吳楷智
上  一  人
選任辯護人  陳浩華律師
上列被告因偽造文書等（99年度訴字第803 號）案件，本院裁定
如下：
   主  文
劉士農、吳楷智均解除禁止接見通信之處分。
   理  由
一、被告劉士農、吳楷智因偽造文書等案件（99年度訴字第803
    號），前經本院訊問後，認劉士農、吳楷智犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項
    第7 款之羈押原因，且有羈押之必要，已於民國99年10月1
    日起執行羈押並禁止接見通信。查本案被告劉士農、吳楷智
    於本院準備程序時均已坦承犯行不諱，且依卷內事證，亦足
    佐證被告劉士農、吳楷智之自白，因此，本院認被告劉士農
    、吳楷智已無使案情陷於不明之虞慮，認並無繼續禁止接見
    通信之必要，爰解除被告劉士農、吳楷智禁止接見通信之處
    分。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄭吉雄
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
