【裁判字號】    99,審易緝,62
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨為：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官以88年度毒
    偵字第1241號為不起訴處分確定，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內即自民國88年12月16日上午9 、10時許起
    訖89年3 月25日晚上10時許在桃園縣中壢市○○路親親賓館
    ，連續施用第二級毒品安非他命多次，經桃園地方法院以89
    年度易字第1135號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於91年8
    月5 日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年10月16日臺灣桃園地方法院檢察署觀護人
    採集尿液送驗前回溯96小時內之某時，在某不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣臺灣桃園地方法院檢察署
    將該尿液檢體送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。因認其涉犯毒品危害防制條例條第10條第2 項之罪。
三、經查，被告甲○○已於99年9 月20日死亡，有天晟醫院死亡
    證明書、戶籍謄本、個人基本資料查詢結果附卷可稽，被告
    既已死亡，揆諸前揭法規，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事庭  審判長    法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  許曉微
                                    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
