【裁判字號】    99,審訴,1067
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉昌宏
            劉家豪
上  一  人
選任辯護人  李銘洲律師
            湯其瑋律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第12645 號），被告等於本院準備程序進行中，就被訴事實均
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉昌宏從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。
劉家豪從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、劉昌宏係址設桃園縣龍潭鄉○○路○段泥橋子5 號「龍潭樂
    活賽車場」（下稱樂活賽車場）之員工，負責確認賽車場內
    跑道是否淨空、管控賽車場出入口閘門開閉與車輛進出等車
    道管理業務，為從事業務之人。劉家豪則係址設桃園縣桃園
    市○○路1247號7 樓之2 「鴻富企業社」之員工，負責載送
    公司貨物輪胎、提供輪胎維修服務等業務，亦為從事業務之
    人。劉昌宏明知管理樂活賽車場賽車跑道及出入口，應於練
    車時間結束時，揮動方格旗，告知場內車友練車時間結束，
    待確認跑道完全淨空後，方可收起方格旗，並開啟車道出入
    口閘門，放行車輛進出，於民國99年3 月23日下午2 時40分
    許，劉家豪駕駛車牌號碼8608-VR 號自用小貨車載送輪胎至
    樂活賽車場進行維修時，即應注意場內賽道尚未淨空，不得
    開啟出入口閘門，放行車輛出入，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未揮動方格旗表示練車時間結束，亦未確
    認跑道是否淨空，即貿然開啟車道出入口閘門，放行劉家豪
    駕駛車牌號碼8608-VR 號自用小貨車自上開閘門進入，而劉
    家豪本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以維行
    車安全及避免危險發生，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟亦疏未注意及此，貿然自上開閘門駛入場內賽道上，
    致與適騎乘車牌號碼CC-98 號大型重型機車於賽道上練習之
    陳明材發生撞擊，陳明材因而受有胸腹部鈍創及左小腿骨折
    等傷害，經送醫救治，延至99年3 月23日下午4 時8 分仍因
    胸腹腔內出血不治死亡。劉昌宏、劉家豪於肇事後，於有偵
    查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即向前往現場處理之警員
    坦承肇事，自首接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告劉昌宏、劉家豪分別於警詢及本院審理中之自白。
  (二)證人謝松言、鍾岳峙、高玉惠分別於警詢及檢察官偵訊時之
    證述。
  (三)桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場勘察報告、肇事車輛及
    現場照片、道路交通事故現場圖。
  (四)龍潭敏盛醫院診斷證明書、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
