【裁判字號】    99,聲,4518
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱慶炎
被      告  黃永木
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第370 號、99年
度執字第6909號），本院裁定如下：
    主  文
邱慶炎繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人邱慶炎因被告黃永木犯竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    1 萬元後，出具現金保證後釋放（刑保字第98103334號），
    茲該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入等語。
二、查具保人邱慶炎因被告黃永木犯竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元後，出具現金保證後釋
    放。嗣經檢察官就被告住所傳、拘無著，且經檢察官就具保
    人之住所傳喚，命具保人偕同被告出庭，無正當理由不到庭
    將沒入保證金等情，業經本院核閱該案執行卷宗無誤（99年
    度執聲沒字第370 號），自應將具保人所繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
