【裁判字號】    99,桃簡,2479
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟成
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20606 號），本院判決如下：
    主  文
陳啟成傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告陳啟
    成係對於家庭成員即對其前配偶陳嬿竹故意實施身體上不法
    侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，應屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力
    罪，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
