【裁判字號】    99,桃簡,2369
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許俊發
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10906 號），本院判決如下：
    主  文
許俊發以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告許俊發所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告與被害人黃寶英為夫妻關係，竟不顧多年夫妻情
    誼，手持菜刀威脅要殺死被害人，並將手中菜刀擲向被害人
    ，係以此等加害生命、身體安全之事恐嚇被害人，致被害人
    心生畏懼，所為誠屬不該；且菜刀為客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器，縱被告無意殺害
    被害人，但被告當時係飲酒過後之狀態，意識難免受有影響
    ，若未控制力道，極易造成被害人生命、身體之危險，所幸
    未造成被害人受傷；惟念其犯後尚能坦承大部分之犯行，態
    度尚可，且被害人願意原諒被告，不予深究等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另查
    ，被告前僅因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以98年度
    沙交簡字第1092號判決判處拘役55日，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因一時衝動致罹刑章，經此教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自新機會，同意給予
    緩刑，有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙可按，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間
    內付保護管束。
  (三)被告手持之菜刀1 把雖係供被告犯罪所用之物，惟並未扣案
    ，亦無證據證明係被告所有或現仍存在，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
