【裁判字號】    99,司聲,438
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第438號
聲  請  人  美國禮來大藥廠公司即Eli Lilly and Company
法定代理人  Robert A..
代  理  人  黃麗蓉律師
            盧柏岑律師
相  對  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
兼法定代理  林榮錦
人
代  理  人  范曉玲律師
            呂靜怡律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第二四四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣仟萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第467 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院97年度存字第357 號提存華南商
    業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同
    ）3000萬元在案，嗣後以鈞院97年度聲字第1710號變換提存
    物，而以鈞院98年度存字第244 號提存華南商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，面額3000萬元在案。茲因受擔保利益人即
    相對人已同意返還上開提存物，爰依法聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實
    。次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回本院98年度存字第244 號提存物之事實，亦有聲請
    人所提出之相對人台灣東洋藥品工業股份有限公司（下稱東
    洋公司）同意書及其股份有限公司變更登記表、東洋公司之
    法定代理人林榮錦之身分證明文件影本在卷可稽，足堪認定
    。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
