【裁判字號】    99,桃簡,2771
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永祿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27245號），本院判決如下：
    主      文
黃永祿竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「扣押物品目錄表
    1 紙、桃園縣政府車輛尋獲電腦輸入單1 紙、照片4 張、車
    籍詳細資料報表1 紙等資料」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思進取，僅因一時貪念，下手行竊
    ，所為甚屬不該，且告訴人遭竊之機車，係95年10月間出廠
    ，尚有一定之財產價值，而被告迄今未與告訴人達成和解，
    犯後態度欠佳，惟考量被告竊取後不久，即為警起獲贓物，
    由告訴人領回，所生危害程度非重，以及被告犯後坦承犯行
    ，尚知所悔悟，並衡酌被告犯罪之手段、目的、動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    ，以示懲儆。
  (三)扣案之機車鑰匙1 把，為被告所有供犯竊盜罪所用之物，據
    被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
