【裁判字號】    99,司聲,489
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第489號
聲  請  人  陳秋月
代  理  人  李克欣律師
相  對  人  陳罔市
            王美枝
            王美葉
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬壹仟伍佰
玖拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，經本院以98年度訴字
    第1461號判決訴訟費用由被告即相對人陳罔市、王美葉、王
    美枝負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱98年度訴字第1461號卷宗審查後，原告即
    聲請人陳秋月已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下
    同）11,593元（原告原請求被告即相對人各給付原告359,40
    0 元，嗣後減縮訴之聲明請求相對人各自給付原告 355,650
    元），是以相對人應共同賠償聲請人之訴訟費用額為11,593
    元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
