【裁判字號】    99,審易,1693
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮言
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23062
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳榮言攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案小刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    陳榮言意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月19日上午11
    時至晚間7 時許間之某時點，在桃園縣桃園市○○路24號之
    桃園市立圖書館（以下簡稱市立圖書館）內，持其所有客觀
    上足供兇器使用之小刀1 支，將書上條碼割除後，再將書本
    置放入其攜帶之手提袋內而竊取屬於市立圖書館所有之書籍
    9 本（書名詳如臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第2306
    2 號卷第28頁之扣押物品目錄表所載，價值共新台幣3,669
    元）。得手後，於同日晚間8 時許，步出圖書館之際，因門
    口感應器發出聲響而遭圖書館館員發現並報警處裡當場查獲
    ，並扣得其所有且供犯罪所用之小刀1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告陳榮言於本院審理時之自白。
  (二)證人許玉桂於警詢時之證述。
  (三)贓物領據、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份及查獲現場暨扣案物照片共7 張。
  (四)扣案之小刀1 支。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告於99年間已有多次竊盜犯行，並分別經本
    院為有罪判決確定，其中於99年3 月間所犯加重竊盜罪，亦
    經本院以99年度審易字第669 號判處有期徒刑6 月確定（於
    本案均不構成累犯），此有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    參，素行不良，然審酌其犯本罪之動機、手段、目的、所竊
    取財物之價值非鉅、竊得物品業經被害人領回及被告於本院
    審理時坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，認檢察官求處
    有期徒刑8 月稍嫌過重，並量處如主文所示之刑。另扣案之
    小刀1 支為被告所有且係供犯本件竊盜犯行所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項第3 款
    、第38條第1 項第2 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
