【裁判字號】    99,審訴,1556
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃祥甯原名黃智萍.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃祥甯施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案甲基安非他命小
    包含袋（驗餘淨重共壹點伍參零壹公克），均沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命小包含袋（驗餘
    淨重共壹點伍參零壹公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    黃祥甯前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第231 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年8 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第223 號為不起訴處
    分確定。另前於81年間，因違反麻醉藥品管理條例及藥事法
    案件，經本院以82年度訴字第524 號判決判處有期徒刑3 年
    6 月、5 月、8 月，應執行有期徒刑4 年5 月確定；又於82
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑
    5 年2 月、6 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定，二案經接
    續執行，於86年2 月27日縮短刑期假釋出監併付保護管束後
    ，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑6 年3 月22日；又於88
    年間，因偽造文書案件，經本院以88年度訴字第1533號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並與上開殘刑接續執行，於94年11
    月30日執行完畢。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年5 月11日傍晚某時，在桃園縣平鎮市某朋友家中，以抽香
    菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年5 月11日晚間11時許，在桃園縣平鎮市○○
    路193 巷35弄26號之住處內，以玻璃球燒烤吸食方式施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正
    ）1 次。嗣於99年5 月12日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路與福華街口為警查獲，並扣得甲基安非他命3 小包（原
    淨重共1.54公克，驗餘淨重共1.5301公克），且經其同意為
    警採集尿液送驗後，結果確呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
