【裁判字號】    99,桃簡,2869
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李光展
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22355號），本院判決如下：
    主  文
李光展損壞他人之血糖機壹臺、活動點滴架壹個及碎紙機壹臺，
足以生損害於他人，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充及更正如外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)第3 行至第4 行「97年1 月23日」，應更正為「97年1 月22
    日」。
  (二)第8 行至第9 行「竟基於毀壞他人財物之犯意」，應更正為
    「基於損壞他人物品之犯意」。
  (三)第11行至第12行「將林口長庚醫院所有之血糖機1 台、活動
    滴架1 個及碎紙機1 台」，應更正為「將林口長庚醫院所有
    之血糖機1 台（價值約35000 元）、活動點滴架1 個（價值
    約4500元）及碎紙機1 台（價值約5500元」。
  (四)第12行「予以毀壞，致令不堪用」，應更正為「予以損壞」
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。
  (二)被告基於1 個毀損之犯意，接續毀損告訴人所有之血糖機1
    台、活動點滴架1 個及碎紙機1 台，渠之行為係於密切之時
    間、地點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距尚難以強行分開，應認係
    基於單一毀損犯意所接續實施，合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯。
  (三)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (四)爰審酌被告無故損壞告訴人所有之血糖機1 台、活動點滴架
    1 個及碎紙機1 台，觀念偏差，有待矯治，遭毀損財物價值
    高達45000 元，告訴人所受損害非輕，且被告迄今未與告訴
    人達成和解，犯後態度非佳，惟念被告犯後坦承犯行，知所
    悔悟，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
