【裁判字號】    99,桃簡,2785
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聯科
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23251 號），本院判決如下：
    主  文
黃聯科故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告前科為「
    黃聯科前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字第
    801 號判決判處有期徒刑1 年10月，經臺灣高等法院臺南分
    院以93年度上易字第626 號判決上訴駁回；另因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院以94年度易字第317 號判決判處有期徒
    刑1 年；又因贓物罪，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第
    1756號判決判處有期徒刑4 月，上開三罪經臺灣高雄地方法
    院以96年度聲減字第8292號裁定減刑並定應執行有期徒刑2
    年3 月確定，嗣於民國96年1 月15日因縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於96年10月19日撤銷假釋入監執行殘刑3 月5
    日；另因竊盜等案件，分別經本院以96年度桃簡字第988 號
    判決判處有期徒刑5 月；臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    3557號判決判處有期徒刑6 月；臺灣臺南地方法院以96年度
    簡字第2643號判決判處有期徒刑5 月，上開三罪經臺灣臺南
    地方法院以97年度聲字第165 號裁定減刑及應執行有期徒刑
    1 年確定；復因竊盜、詐欺等案件，分別經臺灣基隆地方法
    院以96年度基簡字第801 號判決判處有期徒刑3 月；臺灣臺
    北地方法院分別以96年度易字第1706號判決判處應執行有期
    徒刑8 月、97年度簡字第3110號判決判處應執行有期徒刑6
    月；又因竊盜、贓物等案件，經本院以96年度桃簡字第2976
    號判決判處有期徒刑6 月、以98年度審簡字第243 號判決判
    處有期徒刑5 月；上開六罪經本院以98年度聲字第4685號裁
    定應執行有期徒刑1 年11月確定，上述之罪接續執行，甫於
    99年3 月31日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯) 。」；
    另證據部份應更正為「贓物照片7 張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告黃聯科所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ，二罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。查被告有事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情
    形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告已有數次贓物前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，又明知他人向其兜售之腳踏車及手機為贓
    物，仍為故買，此舉顯為貪圖小利而罔顧他人財產權益，危
    害社會交易之安全，所為誠屬不該；惟念其犯後能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，且故買之贓物業經被害人領回，損害已為
    部分減輕，復參酌被告之犯罪目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及應執行刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
