【裁判字號】    99,壢交簡,2625
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱鈺淳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13765 號），本院判決如下：
    主  文
邱鈺淳因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、邱鈺淳於民國99年1 月17日晚間7 時34分許，駕駛車號3369
    - QA號自用小客車沿桃園縣中壢市○○路往桃園市方向行駛
    ，駛至桃園縣中壢市○○路與成功路交岔路口，欲左轉至成
    功路時，對向適吳欣儒騎乘車號8GW-888 號重型機車沿桃園
    縣中壢市○○路往中壢市方向直行駛至該交岔路口，邱鈺淳
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，吳
    欣儒亦應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，邱鈺淳未注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，吳欣儒亦未注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，邱鈺淳駕駛上
    開車輛右前葉子板與吳欣儒騎乘上開機車車頭發生碰撞，吳
    欣儒人身倒地，致受有頭部外傷、左臉擦挫傷及左下肢擦挫
    傷等傷害。邱鈺淳肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，自首而接受裁
    判。
二、案經吳欣儒訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告邱鈺淳於本院訊問時坦承於上揭時、地駕駛上開車輛與
    告訴人吳欣儒騎乘之機車發生車禍，並因過失造成告訴人吳
    欣儒受傷之事實不諱。又：
（一）被告駕駛上開車輛於上開時、地與告訴人騎乘之機車發生
      車禍，有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）及照片9 張在卷足憑。又告訴人因本
      件車禍受有頭部外傷、左臉擦挫傷及左下肢擦挫傷等傷害
      ，亦有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。
（二）查被告係駕駛上開車輛沿桃園縣中壢市○○路往桃園市方
      向行駛，駛至桃園縣中壢市○○路與成功路交岔路口，欲
      左轉至成功路時，與沿桃園縣中壢市○○路往中壢市方向
      直行駛至該交岔路口之告訴人所騎乘之機車發生碰撞，此
      為被告所坦認，並據證人即告訴人於警詢中證述綦詳，而
      依卷附道路交通事故現場圖、現場照片所示，被告所駕駛
      自用小客車右前葉子板凹損，告訴人所騎乘機車車頭破損
      ，經比對2 車車損情形，亦與被告及告訴人所述之肇事經
      過相符，且被告於本院訊問時亦坦承本件過失傷害犯行，
      復有上開卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表及現場照片可稽。是被告行車至上開交岔路口，確有
      轉彎車未讓直行車先行之情。
（三）證人即告訴人於警詢陳稱：伊行駛至本件交岔路口前，前
      方有1 部機車正在行駛，所以伊以為都是直行的車輛，直
      到駛至本件交岔路口時，伊才發現被告駕駛之車輛已經在
      伊前方等語，是堪認告訴人未注意車前狀況，並隨時採取
      必要之安全措施。
（四）按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；另汽車
      行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條
      第3 項分別定有明文。被告領有普通小型車駕駛執照，告
      訴人亦領有重型機車駕駛執照，均應知悉並注意確實遵守
      上開事項，有上開法律規定之注意義務，再依卷附道路交
      通事故調查報告表及現場照片所示，車禍當時天氣晴、夜
      間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
      良好等情，並無不能注意之情事，被告竟疏於注意，未注
      意行車至上開交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，以致肇
      事，被告之行為自有過失。告訴人騎乘機車至本件肇事地
      點，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，告訴
      人之行為亦有過失。本件經臺灣省桃園縣區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自用小客車行經行車
      管制號誌正常運作之交岔路口，左轉彎未讓對向直行車先
      行，為肇事主因；告訴人駕駛重型機車行經行車管制號誌
      正常運作之交岔路口，未充分注意車前狀況為肇事次因，
      有該會鑑定意見書1 份在卷可稽，亦與本院前揭認定相同
      。雖告訴人對於本件事故之發生亦有上開過失，惟被告之
      過失，與告訴人自己之過失，併合而為危害發生之原因時
      ，仍不能阻卻被告過失之責任。又告訴人因本件車禍受傷
      ，被告過失行為與告訴人受傷間，自有相當因果關係。
（五）本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告邱鈺淳所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又本件被告邱鈺淳肇事後，員警抵達現場時，向員警
    表示會全權負責，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份附卷可稽，是被告係於有偵查犯罪權限
    之機關未發覺犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，
    符合自首之規定，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑
    。爰審酌被告就本件車禍過失之程度、告訴人就本件車禍亦
    同過失、告訴人受傷情形，及所生之危害，被告迄今尚未與
    告訴人達成民事上之和解，犯後態度，及其素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
中華民國刑法(94.02.02)第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
