【裁判字號】    99,桃簡,2686
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、丁○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子肆顆、碗公壹個及賭資新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充：被告甲○○○、丁○○、乙○○、丙○
    ○等人賭博之日期為民國99年8 月28日，地點位於桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段與楓樹7 街口檳榔攤旁空地之公共場所。扣
    案之骰子4 顆、碗公1 個，係當場賭博之器具，另賭資新臺
    幣5000元，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
