【裁判字號】    99,審簡,462
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9030號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○有下列前科：
  (一)前於民國92年間因毒品、違反職役職責等案件，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院分別判處有期徒刑10月、1 年2
    月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定後，再經國防
    部北部地方軍事法院以96年度聲減字第241 號裁定，各減其
    宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定；
    於同年間次因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字
    第2188號判決，判處有期徒刑1 年6 月確定；於同年間復
    因毒品案件，經本院以93年度訴字第69號判決，判處有期徒
    刑7 月確定，上開案，另經本院以96年度聲減字第7576
    號裁定，各減其宣告刑2 分之1 確定；於同年間又因強盜
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第234 號判決，判處
    有期徒刑5 年2 月確定，上開減刑後之至案，與不得減
    刑之案，另經本院以97年度聲字第479 號裁定，定其應執
    行刑為有期徒刑6 年10月又15日確定，入監執行後，於98年
    6 月18日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
    遭撤銷假釋，尚餘殘刑11月又23日。
  (二)於99年間再因4 次施用毒品等案件，經本院以99年度審訴
    字第800 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月、3 月、3
    月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，現正與上開
    殘刑入監接續執行中（於本案不構成累犯）。
二、詎其仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於98年12月5
    日上午8 時許，駕駛車牌號碼不詳之貨車，前往「鴻園科技
    股份有限公司」位於桃園縣中壢市○○路109 號之工地內，
    接續徒手將置於工地內，現由承包商即工地現場主任甲○○
    管領中之挖土機手臂插銷1 組、挖土機換裝工具1 組及鐵材
    1 批（約30公斤重）搬運至其所駕駛之上開自用小貨車上，
    而竊取得手。嗣於尚未離去現場之際，即為甲○○發覺而當
    場查獲，並報警處理。
三、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人即證人甲○○於警詢中陳述無訛，且有經甲○○指認之乙
    ○○相片影像資料查詢結果、乙○○書立之切結書等在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。又被告已將挖土機手臂插銷
    1 組、挖土機換裝工具1 組及鐵材1 批（約30公斤重）等物
    ，搬運至其所駕駛之自用小貨車上，上開物品均處於可隨即
    運離之狀態，被告顯已將該等所竊之物，置於自己實力支配
    之下甚明，其竊盜行為顯已既遂。本件事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
四、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告先
    後竊取同一被害人所管領之挖土機手臂插銷1 組、挖土機換
    裝工具1 組及鐵材1 批（約30公斤重），時空密接，侵害法
    益相同，係一竊盜行為之數個動作，為接續犯。爰審酌被告
    正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取他人財物
    ，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理時
    終坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
