【裁判字號】    99,審訴,2081
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周政憲
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    周政憲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點伍壹零玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    周政憲前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第2252號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年12月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第561
    號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所後5 年內之94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院以95年度訴緝字第83號判決判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字第751
    號裁定減為有期徒刑4 月、2 月又15日，應執行有期徒刑5
    月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月4 日晚上7 時許
    ，在桃園縣桃園市某公園之廁所內，以抽香菸方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月5 日下午1 時20分許，在
    桃園縣桃園市○○路與正康三街口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 小包（原毛重0.52公克，驗餘毛重0.5109公克
    ），且經其同意為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
