【裁判字號】    99,桃簡,2619
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聯科
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23544 號），本院判決如下：
    主  文
黃聯科犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告前科為「
    黃聯科前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字第
    801 號判決判處有期徒刑1 年10月，經臺灣高等法院臺南分
    院以93年度上易字第626 號判決上訴駁回；另因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院以94年度易字第317 號判決判處有期徒
    刑1 年；又因贓物罪，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第
    1756號判決判處有期徒刑4 月，上開三罪經臺灣高雄地方法
    院以96年度聲減字第8292號裁定減刑並定應執行有期徒刑2
    年3 月確定，嗣於民國96年1 月15日因縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於96年10月19日撤銷假釋入監執行殘刑3 月5
    日；另因竊盜等案件，分別經本院以96年度桃簡字第988 號
    判決判處有期徒刑5 月；臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    3557號判決判處有期徒刑6 月；臺灣臺南地方法院以96年度
    簡字第2643號判決判處有期徒刑5 月，上開三罪經臺灣臺南
    地方法院以97年度聲字第165 號裁定減刑及應執行有期徒刑
    1 年確定；復因竊盜、詐欺等案件，分別經臺灣基隆地方法
    院以96年度基簡字第801 號判決判處有期徒刑3 月；臺灣臺
    北地方法院分別以96年度易字第1706號判決判處應執行有期
    徒刑8 月、97年度簡字第3110號判決判處應執行有期徒刑6
    月；又因竊盜、贓物等案件，經本院以96年度桃簡字第2976
    號判決判處有期徒刑6 月、以98年度審簡字第243 號判決判
    處有期徒刑5 月；上開六罪經本院以98年度聲字第4685 號
    裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，上述之罪接續執行，甫
    於99年3 月31日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯) 。又
    因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字第1682號判決判處有期
    徒刑3 月確定。( 尚未執行完畢) 」；另證據部份應更正為
    「監視器錄影畫面翻拍照片4 張」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告黃聯科所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)本院審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，趁
    被害人疏於注意之際，恣意竊取他人財物，對他人財產安全
    顯已生危害，且被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告未為警惕，再犯本件犯
    行，可徵其素行不佳，兼衡被告犯罪之動機、目的在於貪圖
    不法利益，並衡諸被告所竊得之物品為新臺幣20,000元，其
    餘竊得之財物均遭被告丟棄於廁所內垃圾桶，業經被害人領
    回( 參證人即被害人於警詢中所述) ，損害已為部分減輕；
    並念其犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
