【裁判字號】    99,壢簡,2362
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：系爭增建之建物未經
    桃園縣政府主管建築機關之審查許可並發給執照，而擅自建
    造，前已經桃園縣政府工務處於民國99年2 月25日稽查通知
    應立即停工，且應於同年3 月4 日前自行拆除，否則桃園縣
    政府工務處依法將強制執行拆除，有卷附桃園縣政府處理興
    建中違章建築聯合稽查通知單1 紙可憑，是系爭增建之建物
    自99年3 月4 日以後，即成為依建築法規定強制拆除之建築
    物，然被告甲○○仍於桃園縣政府工務處於99年3 月8 日執
    行強制拆除後，仍未經合法申請許可並發給執照，復在原址
    重新建築系爭增建之建物，所為違反建築法第95條之規定，
    事證明確，自應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
