【裁判字號】    99,壢簡,2495
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秉文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第27004號)，本院判決如下:
    主      文
吳秉文竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
一日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前科部分補充為「吳秉文前因加重竊盜未
    遂案件，經本院以98年壢簡字第2921號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，後經台灣新竹地方法院以99年度撤緩字第97
    號裁定撤銷緩刑；又因竊盜案件，經本院以98年度壢簡字第
    3707號判決判處拘役30日確定( 本件非構成累犯) 」；另於
    證據並所犯法條欄一證據部分補充「桃園縣警察局平鎮分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，其前科累累素行不佳，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所竊得之財
    物價值不高( 約新臺幣500 元) ，犯後自白犯行且被害人已
    取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
