【裁判字號】    99,聲,4274
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  季鳳民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第671
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾包（合計淨重肆點陸貳公克，併不
可析離之包裝袋肆拾個）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、經查，被告季鳳民所涉販賣第一級毒品案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第9406號為不起訴處分
    確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。又扣案
    之疑似海洛因40包經送驗結果，含有第一級毒品海洛因（合
    計淨重4.62公克，空包裝袋總重16.00 公克，純度10.08%，
    純質淨重0.47公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局98年3 月
    12日調科壹字第09823008720 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份
    在卷可憑，足徵上開扣案物確為第一級毒品海洛因，自屬違
    禁物無訛。而包裝上開毒品之包裝袋40個，因鑑驗時沾附毒
    品無法完全析離，亦應一併視為毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明。
    準此，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
