【裁判字號】    99,聲,4583
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第741 號，偵查案號：
99年度毒偵字第2201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重參點陸陸玖肆
公克及分裝袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月22日下午3
    至4 時間，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○○路16巷39號住處內
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，而違反毒品危害防制條
    例之案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年9 月
    30日以99年度毒偵字第2201號為不起訴確定在案，惟因扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請依法
    單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○於前揭時地施用第二級甲基毒品安非他命
    之犯行，經本院於99年6 月25日以99年度毒聲字第559 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年9 月30日以99年度毒偵字
    第2201號為不起訴處分並確定一節，有該裁定、不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在
    本案上開為警查獲時，扣得之第二級毒品安非他命1 小包（
    淨重3.6845公克，取樣0.0151公克，驗餘淨重3.6694公克及
    分裝袋，保管字號：99年度安保管字第733 號，扣押物品清
    單見偵查卷第38頁），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒
    品，為違禁物一節，復有憲兵司令部刑事鑑識中心99年7 月
    15 日 憲直刑鑑字第0990001403號鑑定書在卷可稽（參同上
    卷第59頁卷），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭     法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
