【裁判字號】    99,簡,276
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游清正
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26870 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
游清正傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵條壹支，沒收之。
    事實及理由
一、游清正係歐美芳之同居男友，二人屬於家庭暴力防治法第3
    條第2 款之家庭成員關係。游清正於民國99年10月19日中午
    12時46分許，在桃園縣龍潭鄉○○路240 巷7 弄12號其與歐
    美芳之共同居所內，因歐美芳不滿游清正買酒飲用，雙方遂
    發生爭執，游清正竟基於傷害之犯意，先以腳踹歐美芳之腰
    部致歐美芳倒地，歐美芳倒地後，即向游清正表示其欲返回
    花蓮住所，游清正聽聞後，遂向歐美芳表示欲索回其置於歐
    美芳皮包內之個人身分證件及金錢等物，並伸手往置於上開
    居所客廳椅子上之歐美芳所有之皮包內翻找其個人身分證件
    及金錢，歐美芳見狀，遂向前阻止並欲取回其皮包，游清正
    見歐美芳阻止其翻動皮包，乃大為光火，繼而承前傷害之犯
    意，並另基於妨害他人行使權利之犯意，徒手掌摑歐美芳之
    臉部，並持置於上開居所客廳內之鐵條1 支毆打歐美芳之身
    體等處，而以此強暴之方式，妨害歐美芳行使其對於其所有
    皮包之財產權，而歐美芳因受游清正以腳踹腰部、掌摑及持
    鐵條毆擊，乃受有左側前額及眼眶鈍挫傷合併血腫、左側胸
    壁鈍挫傷、右側大腿挫傷合併瘀血及右小腿擦傷之傷害，嗣
    經歐美芳報警處理後，乃扣得上開鐵條1 支，而悉上情。案
    經歐美芳訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告游清正於本院訊問時坦承不諱（見
    本院99年度易字第1017號卷第7 頁背面），核與證人即告訴
    人歐美芳、證人姜美惠於警詢及檢察官訊問時證述情節相符
    （各見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第26870 號偵查
    卷宗第16頁至第19頁、第22頁至第24頁、第65頁至第70頁）
    ，復有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙
    、桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所之現場照面12張在
    卷可稽（各見同上偵卷第20頁、第33頁至第38頁），另有扣
    案之鐵條1 支可資佐證，足認被告游清正具任意性之自白核
    與事證相符，堪予採信。本件事證明確，被告游清正犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告游清正所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同
    法第304 條第1 項之強制罪。又被告游清正與告訴人歐美芳
    為同居男女朋友關係，此據被告游清正供述明確，並經證人
    即告訴人歐美芳，證人姜美惠證述無誤，是被告游清正與告
    訴人歐美芳間有家庭暴力防治法第3 條第2 款所稱家庭成員
    關係，被告游清正對其家庭成員即告訴人歐美芳，因故發生
    爭執，即故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為而成立刑
    法之傷害罪，其所為核屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪。被告游清正所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及
    同法第304 條第1 項之強制罪，係以一行為同時觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重論以刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。公訴意旨雖以被告游清正於上述時、地先以腳踹告訴人
    歐美芳倒地後，復以手、腳及置於客廳茶几旁之鐵條毆打告
    訴人歐美芳，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之等語。惟
    查被告游清正以腳踹告訴人歐美芳之腰部，復徒手掌摑告訴
    人歐美芳之臉部，再手持扣案之鐵條毆擊告訴人歐美芳之身
    體等部位之數舉動，係基於同一傷害犯意下所為之接續行為
    ，此據被告游清正於本院訊問時供述無訛（見本院99年度易
    字第1017號卷第7 頁背面至第8 頁）並據證人即告訴人歐美
    芳證述綦詳（見同上偵卷第17頁、第66頁），且係侵害同一
    法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理（最
    高法院86年臺上字第3295號判例參照），故應以接續犯論以
    普通傷害之單純一罪，是公訴意旨就此所認，尚有未合，附
    此說明。爰審酌被告游清正酒後因細故即毆打與其同居之告
    訴人歐美芳，且持扣案之鐵條毆打告訴人歐美芳，甚具危險
    性，造成告訴人歐美芳所受傷害非輕，原不宜輕縱，惟念及
    被告游清正於本院訊問時終能坦承犯行，已見悔意及其品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之鐵條1 支，
    屬被告游清正所有，此據被告游清正於本院訊問時供述無訛
    （見本院99年度易字第1017號卷第7 頁背面），為供被告游
    清正犯本件傷害、強制罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第38條
    第1項 第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院合議庭提
起上訴。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
