【裁判字號】    99,聲減,69
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月間起至94年7 月29日止連
    續犯行使偽造私文書罪，經本院於95年12月26日以95年度訴
    字第1593號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年
    度偵字第1646號），判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑4 年確定，嗣因其
    於緩刑期內再犯詐欺罪，而經本院以99年度撤緩字第150 號
    撤銷上開判決之緩刑，受刑人不服提起抗告，亦據臺灣高等
    法院以99年度抗字第946 號駁回抗告確定在案。茲檢察官以
    其所犯連續行使偽造私文書罪之時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，減刑條例第
    2 條定有明文，是本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予
    准許。又受刑人於為上開後，刑法部分條文業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從
    輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。經查：修正
    前刑法第41條前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」並依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。
    修正後刑法第41條前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。（此條文嗣後再於99年1 月 1
    日修正公布施行，惟該次修正僅係刪除「個」字以使法律用
    語明確，尚非屬法律變更）」，而罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適
    用；比較修正前、後之易科罰金折算標準，當以修正前刑法
    第41條前段之規定較有利於受刑人，爰併依修正前刑法之規
    定，諭知易科罰金之折算標準如主文。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，95年7 月 1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                       刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
