【裁判字號】    99,審易,1663
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柯振輝
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月19日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    柯振輝施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之玻璃球吸
    食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    柯振輝前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以87年度毒聲字第1542號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年1 月12日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第22476 號
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    之92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度
    訴字第38號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月，上訴後再經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    758 號判決上訴駁回確定（嗣因遭撤銷假釋並入監執行殘刑
    ，尚未執行完畢，於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月3
    日上午某時，在臺北縣三重市○○○路117 巷60號2 樓之居
    所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日中午12時15分許，在上址為警查獲，並扣得其
    所有供施用毒品所用（非專用）之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、附記事項：
    起訴意旨以被告於94年間，因偽造印文罪，經臺灣板橋地方
    法院於94年12月26日，以94年易字第989 號判決有期徒刑3
    月確定，於95年2 月22日易科罰金執行完畢，認應構成累犯
    云云。然查本案被告於(1)92年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以95年度訴字第38號判決分別判處有期徒刑9
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後再經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第758 號判決上訴駁回確定；(2)同年間
    另因轉讓毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第602
    號判決判處有期徒刑2 年確定；(3)再於94年間，因偽造署押
    案件，經臺灣板橋地方法院（下稱同法院）以94年度易字第
    989 號判決判處有期徒刑3 月確定；(4)又於95年間，再因偽
    造署押案件，經同法院以95年度簡字第7620號判決判處有期
    徒刑6 月確定；(5)同年間，另因施用毒品案件，經同法院以
    96年度訴字第10號判決判處有期徒刑8 月確定。上開(1)(3)(4)
    (5)等5 罪，再經同法院以96年度聲減字第4726號裁定各減刑
    二分之一，(1)(2)(3)等4 罪及(4)(5)2 罪並分別合併定應執行有
    期徒刑2 年8 月、7 月確定後接續執行，於97年7 月4 日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因假釋期間違反保護管束
    應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘刑9 月27日，於99年6 月
    28日入監執行殘刑，尚未執行完畢。故案件(3)雖於95年2 月
    22日易科罰金執行完畢，然其已執行之有期徒刑3 月部分，
    亦不過為日後臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第4726號裁
    定定其應執行刑後應予以扣除之依據，不能認為已執行完畢
    （最高法院90年度台非字第340 號判決意旨參照），故與累
    犯要件不符，起訴意旨認構成累犯，容有誤會。又承辦警員
    於99年3 月3 日在臺北縣三重市○○○路117 巷60號2 樓內
    所扣得之物，因被告另涉嫌製造毒品等罪而經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第10421 號等案提起公訴，
    並將上開扣案物爰引為該案證物且於該案中聲請宣告沒收，
    為免另案證據滅失，爰不於本案中處理，均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   11    月     19    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年   11    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
