【裁判字號】    99,簡,284
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張發興
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1080
9 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張發興犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)張發興基於毀損之犯意，於民國99年2 月3 日某時許，在
    桃園縣桃園市○○街79號星鑽大樓（下稱星鑽大樓），持該
    大樓內滅火器（未扣案）砸毀該大樓之1 樓大門玻璃，足生
    損害於星鑽大樓管理委員會。(二)張發興復基於毀損之犯意，
    於99年2 月10日晚間7 時許，至桃園縣桃園市○○街70 號
    之人安基金會桃園站（下稱人安基金會），持木棍（未扣案
    ）砸毀人安基金會所有、由陳宗仁管領之1 樓大門玻璃、發
    票箱1 個，足生損害於人安基金會及管理人陳宗仁。經吳永
    祺、星鑽大樓管理委員會、陳宗仁告訴。
二、案經星鑽大樓管理委員會、陳宗仁訴由桃園縣政府警察局桃
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並經證人
    李明春於警詢時、證人吳永祺、陳宗仁於警詢時、檢察官訊
    問中指證甚詳，且有該星鑽大樓大門玻璃毀損情形之照片6
    張（見偵查卷第53頁至第55頁）、人安基金會一樓大門玻璃
    、發票箱毀損情形之照片4 張（見偵查卷第72頁至第73頁
    ）、99年2 月10日監視錄影翻拍照片4 張（見偵查卷第74
    頁至第75頁）可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告關於事實欄一(一)、一(二)所為，均係犯刑法第354 條之
    毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因細故，竟持滅火器及木棍損壞告訴
    人星鑽大樓之玻璃、告訴人陳宗仁管領之上開玻璃、發票箱
    之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開自白，惟迄今仍
    未賠償告訴人損害，與其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，併就各宣告刑與所定執行刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之滅
    火器、木棍均未扣案，復無證據證明係屬被告所有，爰均不
    宣告沒收，附予敘明。
三、公訴意旨另以：被告張發興基於毀損之犯意，於99年2 月10
    日晚間7 時許，持木棍（未扣案）至桃園縣桃園市○○街70
    號之人安基金會，砸毀該基金會之檯燈1 個，足生損害於人
    安基金會及管理人陳宗仁。因認被告此部分涉犯刑法第354
    之毀損罪。然按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其
    告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。觀之被告張發興於
    99年2 月10日毀損檯燈1 個之犯行，揆諸前揭規定，須經告
    訴。查上開檯燈為余世卿所有，業具證人陳宗仁於警詢中證
    述明確（見偵查卷第66頁），則該檯燈為余世卿個人之財物
    ，自為明確。惟綜觀全卷，並無余世卿就上開檯燈遭毀損乙
    節自行提出或委任他人提出告訴，故此部分未據合法告訴，
    惟因公訴意旨認被告此部分之犯行與前揭論罪科刑部分，具
    有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、至被告另被訴於99年1 月12日所為之傷害及毀損部分，由本
    院另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第35
4 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      刑事第七庭法  官  廣于霙
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
