【裁判字號】    99,審交簡,93
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17965 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛交通動力工具肇事，致人死而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6 月10日晚間，駕駛車牌W6—2433號自用
    小客車搭載其友人即某真實姓名不詳綽號「阿勝」成年男子
    ，沿桃園縣新屋鄉○○路由楊梅往新屋方向行駛，其原應注
    意車前狀況，而依當時天候雨、夜間有照明、柏油路面、路
    面溼潤、無缺陷又無障礙物等情形，並無不能注意之狀況，
    於同日晚間8 時50分許，行經桃園縣新屋鄉○○路242 號前
    ，竟疏未注意車前狀況，撞擊橫越馬路之曾梁妹，致使曾
    梁妹當場倒地，並受有頭部外傷併二側下肢骨折及顱內出
    血性休克等傷害，經送醫急救，延至同年月11日凌晨零時19
    分許，仍因傷重不治死亡。詎甲○○於肇事後，為逃避刑責
    ，竟基於肇事逃逸之故意，未停車對梁妹施予必要之救護
    措施，亦未留置現場等待警方前往處理，即駕車逃離現場。
    經警調閱現場監視器畫面，並比對遺留在現場之甲○○前開
    自小客車之破裂燈罩，始循線查知上情。案經被害人曾梁
    妹之外孫乙○○告訴及桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時
    均坦承不諱，並有被害人之女曾清美、代理告訴人乙○○、
    證人宋庭勇及羅煥彬分別於警詢、檢察官訊問時證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、警製職務報告、刑案現場勘察紀錄表、桃
    園縣政府警察局龜山分局初步現場勘察報告、被告所持行動
    電話門號第0000-000000 號通聯記錄、Goole 地圖、車籍查
    詢—基本資料詳細畫面、錄影監視器翻拍照片3 張、交通事
    故現場照片12張及蒐證照片19張等在卷可稽，足見被告之自
    白與事實相符而堪採信。而被害人曾梁妹因本件車禍死亡
    ，亦有怡仁綜合醫院診斷證明書、相驗筆錄、臺灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片
    10張附卷可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施；道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告甲
    ○○駕駛上開車輛，於上揭時、地，行經上開肇事路段，依
    法即負有上述注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）所示，肇事當時天候雨、夜間有照明、柏
    油路面、路面溼潤、無缺陷又無障礙物等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，致生本件車禍，其有過失
    甚明。被害人既係因本件車禍而死亡，則被告駕車肇事行為
    與被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係。次按，刑法
    第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立
    法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人於事故
    發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護他人權益
    並維護社會秩序，且依道路交通管理處罰條例第62條第3 項
    規定，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，汽車駕駛人有採取救
    護或其他必要措施並向警察機關報告之義務，由此可知，因
    汽車駕駛人之故意、過失肇事致人傷亡者，汽車駕駛人本即
    負有救護義務。本件被告駕駛車輛與被害人發生撞擊致被害
    人傷亡，依當時之情形，被告對被害人受有傷亡應有認識，
    其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕
    行離去，係違背上開道路交通管理處罰條例第62條第3 項規
    定，而有刑法第185 條之4 肇事遺棄犯行甚明。從而本件事
    證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
四、是核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人
    於死罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人
    死而逃逸罪。又被告所犯過失致死、駕駛動力交通工具肇事
    ，致人死而逃逸罪二罪，一為過失犯，一為故意犯，構成要
    件不同，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對注意義務
    之違反，於肇事後，棄被害人於梁妹不顧，逕行離開肇事
    現場，造成被害人死亡之結果，所為非是，惟念其犯後積極
    與被害人家屬達成和解，且犯後坦承犯行及犯後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，念其因一時短於思慮，致罹本罪
    ，犯後復自白犯行，悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知
    所警惕，而無再犯之虞，代理告訴人乙○○於本院審理時亦
    同意給予被告緩刑之機會，本院綜核各情，認前開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1 項
    、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年   11   月     19     日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
