【裁判字號】    99,桃交簡,3505
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明風
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23885 號），本院判決如下：
    主      文
黃明風服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃明風基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於99年7 月30日凌晨1 時許至凌晨2 時許止，在桃園
    縣桃園市○○○路某餐廳內飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼MVF-352
    號重型機車上路。嗣於同日凌晨2 時58分許，行經桃園縣桃
    園市○○路與博愛路口，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0.58毫克而查獲。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中雖均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0.58毫克而查獲情事，惟辯稱: 其認為飲酒對駕駛交通工
    具之能力沒有影響云云，經查: 上揭犯罪事實，有酒精呼氣
    檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0.58毫克情形可
    佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79 年 「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0. 03 至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    58毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.116 ，依
    上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有2 項不合格，並有駕駛蛇行等駕駛操控力
    欠佳之情形，命駕駛人做平衡動作，其有手腳部顫抖之情形
    ，又查獲過程中，被告有注意力無法集中等情形，此有桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份
    、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度。被告所辯其當時可安全駕
    駛云云，顯屬無據，殊無可採。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升0.58毫克之犯罪情節，犯後雖有辯解但為前開自
    白，態度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        交通法庭     法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
