【裁判字號】    99,易,900
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第900號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違犯性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第11874 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年
度桃簡字第3339號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反性騷擾防治法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年5 月8
    日下午4 時許，飲酒後返回桃園縣龜山鄉○○○街16號住處
    內，見家中僅有臥病在床之母親及外籍看護工即代號00000
    000 號女子（真實姓名年籍詳卷、下稱A 女），且A 女獨自
    在廚房準備家人晚餐，竟基於性騷擾之不法意圖，乘A女 不
    及抗拒之際，自背面擁抱A 女，然遭A 女推開並報警究辦而
    悉上情。案經被害人A 女提出告訴，因認被告甲○○涉犯性
    騷擾防治法第25條第1 項之乘機擁抱罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之乘機擁抱罪，依同法第25
    條第2 項之規定，須告訴乃論，而告訴人A 女已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官     徐培元
                              法  官     李麗珍
                              法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
