【裁判字號】    99,司聲,368
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第368號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  井上亮
相  對  人  佳佑佳股份有限公司
兼法定代理  陳瑞振
人
相  對  人  汪富榮
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金華南商業銀行九十八年度無記名可轉讓定期存單，面額新台
幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請前遵鈞院98年度裁全字第1634號假
    扣押裁定，以鈞院98年度存字第1216號提存華南商業銀行98
    年度無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）120 萬元
    在案。茲因聲請人已撤回98年度司執全字第770 號假扣押執
    行程序，並聲請撤銷該假扣押裁定，該假扣押事件業已終結
    。嗣後聲請人定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，故聲請返還提存物等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人確於99年3 月16日具狀
    撤回98年度司執全字第770 號假扣押執行程序，並於99年 4
    月28日以本院99年度司全聲字第62號撤銷上開假扣押裁定後
    ，聲請本院以桃院永民祥99年度聲字第428 號函通知相對人
    行使權利，該通知於99年6 月2 日合法送達於相對人佳佑佳
    股份有限公司、陳瑞振；於99年6 月1 日寄存送達於相對人
    汪富榮，並於99年6 月11日生送達之效力。相對人並未於上
    述期間內行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事分室
    查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法
    院99年10月8 日北院木文查字第0990006019號函在卷足憑。
    則揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
