【裁判字號】    99,審簡,397
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3904號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度毒聲字第216 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以94年度毒聲字第736 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月25日停止處分執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第134 號為不起訴處分確定。詎其由不知悛悔，於
    前揭經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月24或25日之某時，在
    桃園縣八德市○○街67巷5 號居所，以不詳之方式施用甲基
    安非他命1 次，嗣於同年月27日下午3 時30分許，在臺北縣
    板橋市○○路與實踐路口，因形跡可疑，為警實施盤檢時，
    經查為列管之毒品調驗人口，並經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應。案經臺北縣政府警察局板橋分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，並經臺
    灣板橋地方法院以管轄錯誤判決移送本院審理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○分別於臺灣板橋地方法院、本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移送人
    姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11   月    19     日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
