【裁判字號】    99,簡,283
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
278 號），本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
NGUYEN THI THAM 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於
刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。如附表所示之文件上偽造之署
名、指印均沒收之。
    事實及理由
一、NGUYEN THI THAM 係於民國94年1 月3 日因工作目的合法入
    境之越南籍人，居留期間自94年1 月3 日起至95年12月4 日
    止。嗣因雇主要將NGUYEN THI THAM 辭退，NGUYEN THI TH
    AM欲在臺繼續工作，即於95年11月23日自工作地點逃離。其
    後於99年9 月30日下午16時35分許，阮氏深與鄭明雄因涉通
    姦罪等罪嫌（通姦罪嫌部分，另經檢察官以不起訴處分），
    經鄭明雄之配偶彭如涵報警處理，並在桃園縣大興西路2 段
    80巷27號之蘇活汽車旅館303 室為警查獲，NGUYEN THI THA
    M 為警查獲後，欲以其前拾得之「阮氏釧」居留證影本掩飾
    其身分，竟基於行使偽造私文書及偽造署押之犯意，於附表
    編號2 、3 所示之權利告知書及逮捕通知書書上，接續偽造
    「阮氏釧」之署名及指印，藉以分別表示係「阮氏釧」本人
    已收領該逮捕通知書及權利告知書之用意而偽造私文書後，
    再將之交付予員警收執存卷以行使之；並接續在如附表編號
    1 及編號4 所示之桃園縣政府警察局桃園分局99年9 月30日
    第一次調查筆錄、桃園縣政府警察局拘提逮捕告知親友通知
    書（因記載不用通知，而由NGUYEN THI THAM 自行在其上署
    名、蓋指印）等文件上偽造「阮氏釧」之署名及指印，均足
    以生損害於警察機關對於犯罪偵查之正確性及阮氏釧本人。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，業據被告NGUYEN THI THAM 於本院訊問時坦
    承不諱，另有NGUYEN THI THAM 之外勞居留資料、附表所示
    之文件在卷可稽。被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、被告除在如附表所示之文件上偽造「阮氏釧」名義之署名外
    ，部分另或有按捺其指印，因該指印同為代表冒用者之姓名
    ，作用及效力與署押無異。按刑法第217 條所稱之「偽造署
    押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3
    條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80年
    台非字第277 號判決意旨可資參照）。刑法第217 條第1 項
    之偽造印章、印文、署押罪，係指無製造權而不法摹造而言
    ，若該偽造之印文、署押，本身亦足以表示某種特定用意或
    證明，乃刑法第210 條偽造私文書罪，其偽造印文、署押之
    行為，則屬偽造私文書行為之一部，不另論罪（最高法院93
    年度台上字第1454號判決意旨參照）。在權利告知事項告知
    通知單上偽造之署名，係表示簽名人被告知罪名及必須接受
    偵訊，並得行使緘默、選任辯護人及請求調查有利證據等權
    利，並同意接受夜間訊問之意（最高法院88年度台上字第15
    53號、90年度台上字第6057號判決要旨參照），而在逮捕通
    知單上偽造之署名，亦足以表示簽名人已知悉其受逮捕之原
    因，並足為簽名人出具收受該逮捕通知之證明（最高法院88
    年度台上字第1553號、93年度台上字第1454號、90年度台上
    字第60 57 號判決要旨參照）。再按司法警察或司法警察官
    於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌
    疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示
    ，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一
    種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該
    筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作
    ，而變更其公文書之性質。從而，被告在「偵訊筆錄」上偽
    造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造署押罪
    ，不另論行使偽造私文書罪（最高法院91年度台非字第294
    號判決可資參照）。故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽
    名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一
    性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上
    所稱之「署押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有
    其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之
    性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑
    法上之「私文書」。查被告於附表編號1 及編號4 所示文件
    偽簽「阮氏釧」之署名、按捺指印，該簽名、指印僅係表示
    受詢問、訊問人係「阮氏釧」其人無誤，作為人格同一性之
    證明，除此之外，並無其他法律上之用意，自僅屬成立偽造
    署押之範疇。而被告於如附表編號2 及編號3 所示文件上偽
    簽「阮氏釧」署名、按捺指印，因該等文件本有表示「阮氏
    釧」對該權利告知、逮捕通知為「收受」意思表示之法律上
    用意證明，當屬刑法上之私文書，且被告偽造後復加以行使
    ，自足以生損害於警察機關犯罪偵查之正確性及阮氏釧本人
    。是核被告上開所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪，公訴人認被告係犯刑法第217 條之偽造署押罪
    ，容有誤會，惟基本社會事實同一，本院自得變更起訴法條
    。又被告於如附表所示之文件偽造「阮氏釧」之署押，及行
    使偽造私文書之行為，雖係數行為，然被告冒名應訊，主觀
    上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署
    押之意思，數行為係於同時地或密切接近之時地實施侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，故
    同一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個
    階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接
    續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，應論以一罪。而被告偽造署押係偽造私文書之階段行為
    ，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規避
    追緝，而冒用「阮氏釧」名義應訊，不僅足以生損害於「阮
    氏釧」，並造成偵查機關查緝犯罪之困難，惟其於本院審理
    時，坦認犯行，態度尚稱良好，暨其智識程度、犯罪之手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告係越南國籍之外國人，且已超過合
    法之居留期限，則其在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之
    宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰
    依刑法第95條規定併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境
    ，附此敘明。另附表所示偽造之署名、指印，均應依刑法第
    219 條規定，宣告沒收；至於扣案之「阮氏釧」居留證影本
    1 份，經被告自承係拾獲而得，而扣案之4,000 元則為被告
    所有，難認與本件被告行使偽造私文書犯行直接相關，爰均
    不予宣告沒收，在此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第95條、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表：
┌──┬──────────┬─────┬─────┐
│編號│  偽造署押所在文件  │  數  量  │所在卷頁  │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│1.  │桃園縣政府警察局桃園│署名2 枚、│臺灣桃園地│
│    │分局99年9 月30日第一│指印3 枚  │方法院檢察│
│    │次調查筆錄          │          │署99年度偵│
│    │                    │          │字第25278 │
│    │                    │          │號卷第5 頁│
│    │                    │          │至6 頁    │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│2.  │桃園縣政府警察局權利│署名1枚、 │同上卷第24│
│    │告知書              │指印1枚   │頁        │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│3.  │司法警察機關執行拘提│署名1枚、 │同上卷第25│
│    │逮捕告知本人通知書  │指印1枚   │頁        │
│    │                    │          │          │
│    │                    │          │          │
│    │                    │          │          │
│    │                    │          │          │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│4.  │司法警察機關執行拘提│署名1枚、 │同上卷第26│
│    │逮捕告知親友通知書（│指印2枚   │頁        │
│    │因記載不用通知，而由│          │          │
│    │NGUY EN THI THAM自行│          │          │
│    │在其上署名、蓋指印）│          │          │
├──┴──────────┼─────┴─────┤
│       總         計      │署名共5 枚、指印共7枚 │
└─────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
