【裁判字號】    99,審簡,440
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
250 號），依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之
聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
文件上之「甲○○」名義簽名共拾參枚、指印共參拾玖枚均沒收
。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字
    第2475號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月28日期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，因涉犯毒品危害防制條例案件
    為警逮捕，為掩飾其真實身份，竟基於偽造署押及行使偽造
    私文書之接續犯意，於98年9 月25日晚間10時許至同年月26
    日下午1 時5 分許止，在桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派
    出所冒用其兄甲○○之名義應訊，在如附表所示之文件上，
    接續偽簽「甲○○」之簽名及捺指印，並將附表編號九所示
    文件提出向承辦之員警行使之，足生損害於甲○○本人及偵
    查機關對犯罪追訴之正確性。嗣經警將乙○○於遭查獲時所
    製作「甲○○」指紋卡送交至內政部警政署刑事警察局後，
    經電腦比對，發覺前開乙○○所按捺之「甲○○」指紋與甲
    ○○本人之指紋不符，經追查始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本院審理時均坦承
    不諱，並經被害人甲○○於警詢時證述無額。且有附表所示
    之文件、內政部警政署刑事警察局98年10月5 日刑紋字第
    0980137953號函暨函附指紋卡片2 紙等在卷可稽，足認被告
    之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按所謂署押，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他符號，
    其用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有同一之作用
    與效力，一般人有於姓名之下再按捺指紋，或以按捺指紋代
    替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種（最高法院92年
    度臺上字第4815號判決意旨參照）。次按刑法第217 條所稱
    之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或
    為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最
    高法院80年臺非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為
    人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名
    者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任
    何其他用意者，固即係刑法上所稱之「署押」，然若於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意
    之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。被告以「
    甲○○」之名義於附表編號九所示警局執行拘提逮捕告知親
    友通知書上，警員依其意願記載「當事人不願通知親友到場
    」等文字，並以「甲○○」名義簽名捺印，而偽以「甲○○
    」名義製作聲明不必通知其親友到場之文件，具有其他法律
    上之用意，均足以對外表示一定之法效意思，故被告於該等
    文件偽簽姓名及捺指印後，復將各該文書持以向承辦員警行
    使交付，即應構成刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。
  (二)次按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備
    有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指
    印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之證明
    ，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵查機
    關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知
    （告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅
    處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種
    文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應
    認成立偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第295 號判決意
    旨參照）。是被告於附表編號七、八所示權利告知書之「被
    通知人」、拘提逮捕告知本人通知書之「被通之人簽名捺印
    」欄位上各別偽簽「甲○○」簽名及按指印，應認係立於單
    純被通知（告知）人之地位而簽名、按捺指印，為單純偽造
    署押。
  (三)被告在附表編號一至四所示由警員製作之警詢筆錄、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表上偽造「甲○○」之署押，僅在承
    認係其在場受訊問、閱覽筆錄及強制處分等事實，用以擔保
    各該筆錄、文書之憑信性，並不因有被告之偽造署押，即變
    異各該筆錄、文書係員警或檢察事務官職務上製作而屬公文
    書之性質，是此部分應僅構成刑法第217 條之偽造署押罪（
    最高法院91年度臺非字第294 號判決意旨可資參照）。另被
    告於附表編號五、六指紋卡片、口卡片上簽名或按捺指印之
    行為，為配合刑事偵查所為之指證、採證，僅具有確認之性
    質，亦應僅構成刑法第217 條之偽造署押。
  (四)是核被告於98年9 月25日晚間10時許至同年月26日下午1 時
    5 分許止，在附表編號一至八所示文件上偽造「甲○○」之
    署押部分所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。另
    在附表編號九所示文件上被通知人簽名捺印欄處偽造「甲○
    ○」署押並持以行使部分所為，係犯刑法第216 條、210 條
    之行使偽造私文書罪；其偽造署押之行為，為偽造私文書之
    階段行為；又其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於如附表所示之文
    件上接續偽造署押之行為，係基於單一冒名應訊之決意，在
    時間及空間上均具有密切之關連性，無非係欲達同一逃避刑
    責目的之接續動作，均係本於單一犯意接續進行，應為接續
    犯。而其以一接續行為，同時觸犯偽造署押、行使偽造私文
    書二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以
    一行使偽造私文書罪。公訴意旨雖漏未敘及被告於附表編號
    一至八所示文件上偽造「甲○○」之署押之行為，應該當偽
    造署押罪，惟被告此部分犯行與上開論罪科刑部分有想像競
    合裁判上一罪之關係，本院自得併予審究，附此敘明。被告
    有事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告意圖逃避刑責
    ，冒用其胞兄即被害人甲○○名義應訊，使被害人甲○○有
    遭追訴之虞，並影響刑事案件之偵辦、進行，所生危害非輕
    ，惟念其已坦認犯行，被害人甲○○並於本院審理時，陳明
    請求對被告從輕量刑，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至附表所示偽簽之「甲○○」名義簽
    名共13枚、指印共39枚，均應依刑法第219 條之規定沒收。
四、不另為無罪之諭知：
    公訴旨認被告於附表編號一至八所示之文件上偽簽「甲○○
    」之簽名及以「甲○○」名義按捺指印，涉犯刑法第216 條
    、210 條行使偽造私文書罪嫌等語。惟按被告於上開文件偽
    造之「甲○○」署押，或係立於被通知人地位而簽名、按捺
    指印，或僅具有在場見證、配合刑事偵查程序所為供述、指
    認、供證等確認之性質，該等署押非與其所表現之物體相結
    合，應屬單純偽造署押，已如前述，則被告此部分所為，自
    不構成行使偽造私文書罪，本應為無罪之諭知，惟此部分如
    成立犯罪，公訴意旨認與前開論罪科刑之行使偽造私文書部
    分有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第217 條第1 項
    、第216 條、第210 條、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年      11   月   19    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
 ┌─┬─────────┬─────┬─────────┐
 │編│     文件名稱     │ 欄    位 │偽造之署押(含署名 │
 │號│                  │          │及指印)           │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │一│桃園縣政府警察局平│受詢問人欄│「甲○○」簽名2 枚│
 │  │鎮分局龍岡派出所98│          │、指印2 枚。      │
 │  │年9 月25日警詢筆錄│          │                  │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │二│桃園縣政府警察局平│受詢問人、│「甲○○」簽名2枚 │
 │  │鎮分局龍岡派出所98│騎縫及簽名│、指印7枚。       │
 │  │年9 月26日警詢筆錄│欄        │                  │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │三│桃園縣政府警察局平│受執行人簽│「甲○○」簽名3 枚│
 │  │鎮分局搜索扣押筆錄│名、在場人│、指印5 枚。      │
 │  │                  │及騎縫欄  │                  │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │四│桃園縣政府警察局平│所有人欄  │「甲○○」簽名1 枚│
 │  │鎮分局扣押物品目錄│          │、指印1 枚。      │
 │  │表                │          │                  │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │五│口卡片            │空白處    │「甲○○」簽名1 枚│
 │  │                  │          │、指印1 枚。      │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │六│98年9 月26日指紋卡│空白處    │「甲○○」之簽名1 │
 │  │片                │          │枚，指印20枚      │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │七│桃園縣政府警察局平│被告知人欄│「甲○○」簽名1 枚│
 │  │鎮分局權利告知書  │          │、指印1 枚。      │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │八│桃園縣政府警察局平│被通知人簽│「甲○○」簽名1 枚│
 │  │鎮分局執行拘提逮捕│名捺印欄  │、指印1 枚。      │
 │  │告知本人通知書    │          │                  │
 ├─┼─────────┼─────┼─────────┤
 │九│桃園縣政府警察局平│被通知人簽│「甲○○」簽名1枚 │
 │  │鎮分局執行拘提逮捕│名捺印欄  │、指印1 枚。      │
 │  │告知親友通知書    │          │                  │
 ├─┴─────────┴─────┼─────────┤
 │                             總計 │「甲○○」之簽名13│
 │                                  │枚、指印39枚      │
 │                                  │                  │
 └─────────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
