【裁判字號】    99,審簡,463
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14486
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有下列犯行：(一)於民國91年間因竊盜、搶奪案件，
    經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第150 號判決判處有期徒
    刑10月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年確定，於94年1 月
    11日期滿執行完畢。(二)復於同年間因詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度簡字第2466號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；(三)再於94年間因詐欺、侵占案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度易字第1623號判決判處有期徒刑3 月、罰金銀元1000
    元，上訴後，經臺灣高等法院台中分院以94年度上易字第14
    68號判決駁回上訴而確定。上開(二)(三)二罪刑經臺灣板橋地方
    法院以95年度聲字第3576號裁定定應執行有期徒刑6 月確定
    ，於96年6 月4 日期滿執行完畢 (於本案均構成累犯)。 詎
    猶不知悔改，明知無力支付加油費用，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年1 月26日凌晨1 時許5 分許，駕駛車牌號碼LO
    -7672 號自用小客車前往位於桃園縣桃園市○○○路○段17
    0 號「大興加油站」，佯裝欲加油後支付費用，使該加油站
    員工甲○○陷於錯誤，而注入價值新臺幣1,200 元之95無鉛
    汽油共39.72 公升於該車，俟加油完畢後，乙○○並未支付
    費用旋即駕車逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之證述。
  (三)大興加油站開立之統一發票號碼KV00000000號影本、車號LO
    -767 2號之車籍查詢- 基本資料詳細畫面、承辦警員陳榮杰
    職務報告、汽車過戶申請登記書、汽車車籍查詢表、汽車車
    主歷史查詢各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知無支付加油費用之意願，仍至加油站
    內以加油後即駕車逃逸之方式詐騙消費，未予尊重他人財產
    權利，兼衡其犯罪之動機、目的、所詐得之財物價值非鉅及
    犯後坦承犯行、其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    19   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11     月    19   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
