【裁判字號】    99,桃簡,2384
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許嘉宸
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
許嘉宸施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點柒
參捌零公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一行將被告姓名誤植為「陳信宏」，爰更正為「許嘉
    宸」。查甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級
    毒品，扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重一．七三八○公
    克），業經鑑定屬實，此有行政院衛生署食品藥物管理局九
    十九年十一月十五日FDA 研字第○九九○○六五三二一號檢
    驗報告書一紙可憑，併同無法析離之分裝袋，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之，至鑑
    驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸再宣告沒收銷燬
    ；另扣案之玻璃球吸食器一個，為被告所有，且為供其施用
    甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
