【裁判字號】    99,補,454
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第454號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。按以一
訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互
相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定
之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提起本件訴
之聲明共10項，除其中第1 項係以被告甲○○與被告丙○○之間
面額新台幣（下同）共160 萬元票據債權不存在，此部分訴訟標
的金額為160 萬元外；其餘9 項聲明彼此間，前8 項聲明之最終
目的為第9 項聲明，被告丙○○應照離婚調解筆錄將系爭土地移
轉登記與原告，故後9 項聲明應為互相競合，僅以該土地之價值
106 萬2,600 元為訴訟標的價額；二者合計266 萬2,600 元，應
徵第一審裁判費2 萬7,433 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
