【裁判字號】    99,壢交簡附民,150
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  梁展斌
被      告  彭治平
上列被告因本院99年度壢交簡字第2357號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。如非犯罪被害人，即
    不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟。再者，法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1 項前段亦有明文。
二、經查本件被告被訴過失傷害案件，乃係於民國98年10月24日
    下午5 時40分許，駕駛車牌號碼8N-0521 號自用小客車，在
    桃園縣楊梅市○○路56號前時，撞及穿越道路之行人梁沈茶
    妹，致梁沈茶妹受傷，則本件犯罪之被害人為梁沈茶妹，至
    為明確。又依卷附請求損害賠償提起附帶民事訴訟狀，其當
    事人欄係記載「原告梁展斌」，且狀末僅有「梁展斌」之簽
    章，亦未表明係任何代理之意旨，顯見係以梁展斌為原告而
    提起，查原告梁展斌雖係梁沈茶妹之子，然究非本件犯罪之
    被害人，揆諸前開說明，原告之訴應予駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
