【裁判字號】    99,桃簡,2035
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂俊佶
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9580號），本院判決如下：
    主      文
呂俊佶傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於證據
    並所犯法條欄一、3 部分將「證人陳啟文之證述」更正為「
    證人朱啟文之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人間僅因細故發生衝突，遂以暴力相向傷害對
    方，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，
    並考量其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷害，及犯
    罪後猶否認犯行，態度不佳，迄今未與告訴人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭   法官    李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
