【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林宗竭律師
            林仕訪律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16900
號、第24119 號、第24222 號、第22544 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○前於民國97年7 月間因受丙○○委託，以新臺幣（
    下同）60萬元之代價修復王仁義經營之「宏錦行」向和新公
    司所承租，被火燒毀之車號843-TL號Hino牌自用大貨車車頭
    ，因乙○○告以無法取得同款車頭修復，丙○○聞訊後，為
    求修復該車，其竟與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意連絡，由丙○○提供同款車型、車號461-BN號自用大貨
    車資料，並帶領乙○○至址設桃園縣蘆竹鄉○○街1 號之「
    元太金屬股份有限公司」（下稱元太公司）觀察車輛停放位
    置，由乙○○負責下手竊取該車。乙○○即另行教唆甲○○
    （本院尚在審理中）於97年8 月22日上午11時40分許，在元
    太公司竊得該車牌號碼461-BN號自用大貨車，取得該大貨車
    車頭，而將竊得之車頭裝於原車號843-TL號自用大貨車身，
    佯裝修復完畢，交付不知情之「宏錦行」取回使用。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與同
    案被告乙○○及證人即元太公司副總經理林德言於警詢時所
    述情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2422
    2 號卷第12頁以下，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    13995 號卷第88至90頁），另有切結書、車籍資料、丙○○
    名片、車輛租賃契約、租金收入解款明細、車輛行照、失車
    資料及報案紀錄等件在卷可稽，足認被告丙○○任意性之自
    白與事證相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    被告丙○○與同案被告乙○○就本案竊盜犯行，互有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。起訴書雖認被告另涉犯刑法
    第342 條第1 項之背信罪，惟核本案起訴書犯罪事實欄之記
    載，並未敘明被告丙○○之背信犯行及被告行為所致損害之
    對象暨損害為何，要難認此部分已經起訴，起訴書添列刑法
    背信罪之法條，應屬贅載，爰予更正，附此敘明。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、所用手段、所竊取之財物價值、所生危
    害，及其於本院審理時供承犯行態度良好已知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
