【裁判字號】    99,桃簡,2610
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳良記
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23561 號），本院判決如下：
    主      文
陳良記以強暴使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間交付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、被告於警詢中坦承有將房門關起來，不讓告訴人黃雅慧出門
    及徒手掌摑告訴人黃雅慧臉頰之事實，並據證人即告訴人黃
    雅慧於警詢、檢察官及本院訊問時證述綦詳，且就當時如何
    發生爭執、被告如何阻止其離開房間，以及掌摑其臉頰等情
    ，均能清楚具體描述，且前述所述情節一致，查證人黃雅慧
    於檢察官及本院訊問時均經具結以擔保其證詞之真實性及憑
    信性，參諸告訴人於本院訊問時並陳明願意給被告機會，希
    望法院給予被告緩刑，當應無甘冒偽證刑責而誣陷被告之理
    ，故其證述當可採信。此外，復有敏盛綜合醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書1 份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第36
    50號判例要旨參照）。核被告所為，係犯刑法第304 條第1
    項之強制罪及同法第第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告
    與告訴人為夫妻關係，是被告與告訴人間有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所稱家庭成員關係，被告所為前開強制、普通
    傷害犯行，雖均屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此
    部分犯行應僅分別依刑法強制罪、普通傷害之規定予以論罪
    科刑。被告掌摑告訴人臉頰多下，因地點同一，時間密接，
    且屬侵害同一被害人、同一法益，依社會通念，各舉動之獨
    立性極為薄弱，自應論以接續犯。被告上開犯行間，行為互
    殊、犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告因子女教養問題
    與告訴人有所爭執，未以理性解決，反以強制之手段妨害告
    訴人行使權利，且動手毆打告訴人，並考量告訴人所受傷害
    ，被告犯罪動機、目的、手段、犯後態度及素行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑
    與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，爰審酌被告因一時衝動致為
    本件犯行，且告訴人已表示希望法院給予被告緩刑之意願，
    被告經此教訓，亦應知警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新，併依家庭暴力防治法第38條第
    1 項之規定，命被告於緩刑期內付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第304 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，家庭暴
    力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
中華民國刑法(94.02.02)第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
