【裁判字號】    99,桃簡,2880
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃盟智
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25112號），本院判決如下：
    主    文
黃盟智違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣之無線電
發射器壹臺沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「使用無線頻率
    為164.88.50MHZ」部分應更正為「非法使用本應由高速公路
    警察局第六警察隊所使用之『164.88.50MHz』無線電頻率，
    惟尚未干擾無線電波之合法使用者。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關
    電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得
    使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則
    、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波
    監理業務之辦法，由交通部定之。」，電信法第48條第1項
    定有明文。又違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或
    變更無線電頻率，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
    金，為同法第58條第2 項所明定。
  (二)被告黃盟智未經核准，擅自使用無線電頻率，且依卷內資料
    ，未見被告之犯行，有何干擾無線電波之合法使用者之情形
    ，是核被告所為，應係違反電信法第58條第2 項之罪。
  (三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。被告黃盟智在密切接近之一定時間及空間內反覆使用前
    揭無線電頻率，於行為概念上，具「集合犯」反覆及延續之
    特性，應論以一罪。
  (四)審酌被告所為本件犯行，有礙國家對電波頻率之管理分配，
    復審酌各該被告之動機、目的、手段、智識程度及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易服勞役之折
    算標準。
  (五)被告前無任何犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷可按。被告於警詢
    迄檢察官偵訊時均坦承犯行，知所悔悟，本院斟酌被告因一
    時短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑貳年以啟自新。
  (六)末按犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人
    與否，沒收之，電信法第60條定有明文，扣案之無線電發射
    器1 台，既係供被告使用無線電頻率之器具，依上開規定，
    不問是否為被告所有，均應予沒收，爰併為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、
    第60條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官      廖珮伶
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
