【裁判字號】    99,聲,4442
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亦榕原名陳文慶.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第711號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳亦榕因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22
    25號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，均係違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年臺非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本案所扣白色粉末8 包，經送鑑定結果，均含第一級
    毒品海洛因成分（共計淨重14.02 公克，純度28.70 ％，純
    質淨重4.02公克），有法務部調查局95 年7月28日調科壹字
    第080011484 號鑑定通知書1 紙在卷可參（見95年度偵字第
    14898 號卷第43頁），雖足認上開扣案白粉，確均係第一級
    毒品海洛因，而屬違禁物無訛。而本案扣案白色或透明結晶
    、粉末1 包，經送驗結果，含甲基安非他命成分（送驗毛重
    1.225 公克，驗餘毛重1.210 公克），亦有行政院衛生署管
    制藥品管理局95年7 月28日管檢字第0950007987號1 份在卷
    可按（見同前偵卷第45頁），足認上開扣案物品，確係第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無疑。惟臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官，僅就被告涉犯販賣第一級毒品犯行部分，
    認罪嫌不足，而以97年度偵字第2225號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而稽之前揭扣案物，係
    自被告身上之上衣、褲袋及所持包包內查獲，均為被告所有
    一節，業據被告於警詢、偵訊時供承在卷（見95年度偵字第
    14898 號卷第10至11頁、第47頁），是被告此部分似另涉犯
    毒品危害防制條例第11條第1 、2 項之持有第一、二級毒品
    罪嫌，然檢察官並未就該犯行為不起訴處分。揆諸前開說明
    ，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，尚
    有未合，其聲請要難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
