【裁判字號】    99,桃簡,2845
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李琪銘
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1662號），本院判決如下：
    主  文
李琪銘幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及其證據，除應為下列補充、更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.第1 頁第3 行「民國98年10月間某日」，應更正為「民國98
    年5 月5 日至98年7月29日間某日」。
  2.第1 頁第10行至第11行「用以收購人頭電話遂行詐騙行為」
    ，應更正為「以此方式施行詐術，藉以收購人頭帳戶，以遂
    行其詐騙行為」。
  3.第1 頁11行「陳樹南見上揭廣告後，於98年7 月29日16時許
    」，應更正為「陳樹南見上揭廣告後，隨即以伊所有門號
    0000000000行動電話門號撥打李琪銘所申辦之上揭門號，於
    98年7 月29日15時許」。
  4.第2 頁第3 行「與郭志偉在高雄市○○區○○路與宏平路口
    麥當勞前，將吳奇峰所有之高雄銀行桂林分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物」，應應更正為「委
    由郭志偉出面交涉，而吳奇峰在附近觀察之方式，由郭志偉
    與詐騙集團成員約定在高雄市○○區○○路與宏平路口麥當
    勞前，將吳奇峰所有之高雄銀行桂林分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付」。
  5.聲請簡易判決處刑書之附表，應更正為如下附表所示。
  (二)證據部分應補充：顏佑明於警詢之供述、扣押物品目錄表
    、扣案吳奇峰所有高雄銀行桂林分行帳號000000000000帳戶
    之提款卡、存摺等證據資料。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告李琪銘於行為時既
    已年滿35歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全
    之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取
    得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使用
    ，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使
    用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供
    詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行
    動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其
    詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫
    助他人詐欺取財之未必故意甚明。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告李琪銘提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，出面收購陳樹南、吳奇峰之上開帳戶，復向附
    表所示之被害人用詐術，致使被害人等陷於錯誤，分別匯款
    如附表所示之金額入陳樹南提供之前開帳戶內，以遂行詐欺
    取財之犯行。然被告單純提供行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)按「刑法第30條第1 項之從犯，係因幫助正犯而成立。而依
    同條第2 項之規定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得
    減輕之，故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為障
    礙、中止或不能未遂犯」，此有最高法院80年度台上字第
    3395號判決可資參照；本件被告基於幫助之意思，將上揭行
    動電話交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子使用，該名男
    子所屬之集團成員利用該行動電話施行詐術，吳奇峰雖因有
    所警覺而未將帳戶、提款卡交予詐騙集團所屬成員，然詐騙
    集團所屬成員已透過將被告之上揭門號刊登於廣告上徵求帳
    戶，著手施行詐術行為無疑，是該詐騙集團成員應論以詐欺
    取財之未遂犯。
  (二)又按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提
    高正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果
    關係。則被告李琪銘提供自己行動電話之幫助行為，顯已提
    高正犯實現詐欺取財之機會，是核被告李琪銘所為，分別係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪及刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。
  (三)本件被告提供上開行動電話門號，供詐欺集團利用，其與不
    詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行
    為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪、詐欺取財未遂罪之幫助犯，已如前述，爰依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。
  (四)被告透過提供一個行動電話門號之幫助方式，協助詐騙集團
    施行詐術，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重以幫助詐欺既遂罪處斷。
  (五)爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所申請之行動電話門
    號提供予他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易
    於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救
    濟之困難，所為誠屬不該，復審酌被害人所受之損害，併考
    量被告犯後坦承犯行，知所悔悟，以及被告犯罪之手段、動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (六)至被告李琪銘既已將上開門號SIM 卡交付他人使用並未扣案
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附表：
    ┌──┬───┬───────┬──────┬────┐
    │編號│被害人│詐  騙  手  法│轉 帳 時 間 │轉帳金額│
    ├──┼───┼───────┼──────┼────┤
    │ 1  │陳建良│在露天拍賣網站│98年8 月4 日│4000元  │
    │    │      │刊登販售腳踏車│21時11分許  │        │
    ├──┼───┼───────┼──────┼────┤
    │ 2  │李佳琦│在雅虎奇摩拍賣│98年8月5日8 │8000元  │
    │    │      │網站刊登販售數│時15分許    │        │
    │    │      │位相機        │            │        │
    ├──┼───┼───────┼──────┼────┤
    │ 3  │林泰億│在露天拍賣網站│98年8月5日12│3000元  │
    │    │      │刊登販售Canon │時49分許    │        │
    │    │      │IXUS 110IS香檳│            │        │
    │    │      │色千萬畫數數位│            │        │
    │    │      │相機          │            │        │
    ├──┼───┼───────┼──────┼────┤
    │ 4  │蘇雅婷│在露天拍賣網站│98年8月5日13│7600元  │
    │    │      │刊登販售手機  │時15分許    │        │
    └──┴───┴───────┴──────┴────┘
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
