【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林再輝律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院99年度
訴字第144 號中華民國99年10月8 日第一審刑事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本案上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於99年10月8 日判決，於99年10月13日送達上訴人，
    上訴期間於99年10月27日屆滿，雖上訴人於99年10月26日具
    狀向本院提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，有送達
    證書1 紙及上訴狀上本院收文章附卷可稽。惟上訴人遲至上
    訴期間屆滿後20日仍未補提具體敘述理由之上訴理由書於本
    院，爰依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後5 日內，向本
    院提出具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
