【裁判字號】    99,易,620
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第620號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林映昇
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第21
9 、220 號），本院判決如下：
    主  文
林映昇犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)林映昇意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月16日上午7
    時前之同日某時，在雲林縣斗六市鎮○里○○路812 號前，
    以自備之鑰匙1 支竊取陳清政所有，但由郭鴻猶使用之車牌
    號碼UKD-106 號輕型機車供己代步使用。又意圖為自己不法
    之所有，於同年月17日晚上7 時前之同日某時，在雲林縣斗
    六市○○路345 號國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院，
    竊取價值約為新臺幣3,000 元之護士呼叫鈴50組得手，嗣於
    同日晚上7 時許，其欲將所竊得之護士呼叫鈴移置於所騎乘
    之上揭機車時，為該院保全人員余邦榮發現制止，林映昇因
    行跡敗露，遂將護士呼叫鈴搬下機車後，隨即騎車逃逸。又
    於同年月20日上午9 時許，在雲林縣斗六市○○街51號前飲
    酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日上午10時許
    ，騎乘上開機車至附近商店購買香菸及檳榔後，再於同日上
    午10時45分許，騎返上址前停車而與他人聊天，嗣於同日上
    午11時許，為警在上址前查獲，並扣得其所有竊取機車所用
    之鑰匙1 支，復於同日中午12時36分，測得其呼氣酒精濃度
    達1.45MG/L，而悉上情。
  (二)案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告林映昇於警詢、檢察官訊問中之供述，及被告於本院審
    判中之自白供述。
  (二)證人陳清政於警詢之證述。
  (三)證人郭鴻猶於檢察官訊問時之證述。
  (四)證人余邦榮於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (五)被告之酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    。
  (六)失車案件基本資料詳細畫面報表、贓物認領保管單、贓物相
    片4 張
  (七)扣案之機車鑰匙1支。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告林映昇所為2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；其酒後騎車犯行，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。
  (二)爰審酌被告前於97年間，因不能安全駕駛動力交通工具案件
    ，經臺灣士林地方法院98年度審交簡字第17號判處拘彼50日
    確定，並於98年9 月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。其又再犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，雖非累犯，但顯然不知警惕。又其所犯竊盜部分，初均否
    認犯行，且飾詞推諉他人，犯後態度不良，惟其嗣後坦承犯
    行，頗有悔意；再其獨居生活5 年餘，親人均無往來，生活
    困頓，居無定所，平日以零工維生，其因一時貪念而竊取他
    人財物，又再犯不能安全駕駛動力交通工具罪，缺乏對於交
    通安全秩序及他人生命財產之尊重，其法紀觀念薄弱等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及就所處有期徒刑部分定其應執行之刑。另扣案鑰匙
    1 支為被告所有供犯竊取機車所用之物，併依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項之規定沒收之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
