【裁判字號】    99,補,201
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第201號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  羅萬錦
            高英哲
被      告  第一商業銀行股份有限公司北港分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,820,062 元，應徵收
第一審裁判費新臺幣19,117元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
