【裁判字號】    99,偵聲,128
【裁判日期】    991119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第128號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，於偵查中聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保或責付停止羈押狀。
二、經查，本件被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經檢
    察官聲請羈押，經本院於民國99年9 月16日訊問後，認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認被告有逃亡之虞，有事實足認有勾串證人之虞，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    2 款、第3 款之規定裁定予以羈押，並禁止接見、通信在案
    。惟，前開案件業經檢察官於99年11月12日偵查終結起訴，
    並於99年11月15日繫屬於本院，而經本院以99年度訴字第78
    0 號受理，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。
    則被告前經本院裁定羈押之前開案件既已偵查終結，另經法
    院審理，聲請人聲請裁定於「偵查中」具保或責付以停止羈
    押，已無再為裁定之必要，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
