【裁判字號】    99,簡,1952
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8181號），而被告自白犯罪（99年度易字第961 號），本院認
為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害
於安全，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：附件起訴書犯罪事實欄一第3 行原記載「詳
    之10餘人，…」等語部分，補充更正為「詳之成年人約10餘
    人，…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院審理中之自白。
  (三)理由部分：爰審酌於現代化法治社會中，如有債務糾紛，應
    循訴訟方式理性解決問題，惟被告竟因未如己意即以言詞恫
    嚇告訴人，則被告恐嚇告訴人之行為，自應受有較重責難，
    且考量被告於本院審理中坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以為懲儆
    。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致
    觸法網，犯後復已與被害人達成和解，深具悔意，經此偵查
    及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定併予宣告緩刑3 年。又被告對於債務糾紛，不思尋求正當
    訴訟途徑解決，竟糾眾為上揭恐嚇行為，可見其價值觀念顯
    有偏差，守法觀念尚有不足，為免其再未經思慮而犯罪，應
    由觀護人以專業知識輔導其品德，以助其改過自新，併依刑
    法第93條第1 項規定諭知緩刑期內付保護管束，以勵其自新
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
