【裁判字號】    99,易,1190
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1190號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○NGUYE.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9531號），本院認不適宜依簡易判決處刑程序為之（原案號
：99年度簡字第2075號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告NGUYEN THI LAU（中文名
    字：乙○○）因細故與告訴人甲○○有嫌隙，竟基於傷害告
    訴人身體之犯意，於民國99年9月4日下午5時30分許，在彰
    化縣花壇鄉○○村○○路○段300巷巷口，見到告訴人騎機車
    經過該處，持木製之梳子往告訴人嘴巴打去，因告訴人閃避
    而打到頭部，造成告訴人頭部受有頭皮之開放性傷口之傷害
    。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又依第30
    3條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303條第1款及第307條分別定有明文。再按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項規定甚
    明。另案件有告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起
    訴之處分，此觀刑事訴訟法第252條第5款規定自明。
四、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。查被告與告訴人間之本件傷害案件，已
    於99年10月25日經彰化縣花壇鄉調解委員會調解成立，並於
    調解書內載明：告訴人願向臺灣彰化地方法院檢察署撤回該
    署99年度偵字第9531號，告訴被告之傷害案件等語，有彰化
    縣花壇鄉調解委員會99年刑調字第285號調解書影本1份在卷
    可佐，足認告訴人已有同意撤回本件告訴之意思；又上開調
    解書業經本院以99年度核字第11820號予以核定，亦經本院
    依職權調卷核閱無訛。按此，告訴人已於調解成立之日即99
    年10月25日撤回告訴一情，可以認定。而檢察官本件聲請簡
    易判決處刑，係於告訴人撤回後之99年11月4日始向本院提
    出，有臺灣彰化地方法院檢察署99年11月4日彰檢文敬99偵
    9531字第50345號函（檢送聲請簡易判決處刑書）上所蓋本
    院之收文日期戳章可稽，依上開說明，檢察官原應對本件傷
    害案件為不起訴處分，卻予以聲請簡易判決處刑（起訴），
    其起訴之程序已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
