【裁判字號】    99,聲,1825
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第194 、195 、196 號），聲請違禁物單獨沒收（99年度聲沒字
第155 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳壹陸公克，驗餘淨重零
點貳壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局員林分局移送經扣案之第1 級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.216 公克，驗餘淨重0.212 公克
    ）係被告甲○○於臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第
    2375號違反毒品危害防制條例案件中，為警方查扣之毒品，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第194 、19
    5 、196 號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品海洛因犯行，為警於民國98年10月24
    日，在彰化縣員林鎮○○路○段244 巷口為警攔查，發現並
    扣得被告持有白色粉末1 包（驗前淨重0.216 公克，驗餘淨
    重0.212 公克），並經其同意後採集尿液送驗，結果確呈嗎
    啡陽性反應。經本院以98年度毒聲字第189 號裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒，經觀察勒戒後，認被告有施用毒品之傾向
    ，再經本院以98年度毒聲字第449 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因被告強制戒治屆滿6 月，其成效評定為合格
    ，無繼續戒治之必要，已於99年9 月21日釋放後，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第194 、195 、
    196 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.216 公克，驗餘淨重0.21
    2 公克），經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，認含
    海洛因成分，此有該局98年11月6 日草療鑑字第0981100012
    號鑑定書1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2375號偵查卷宗第29頁）附卷可稽，是該白色粉末應屬違
    禁物海洛因，且該包裝塑膠袋會有極微量海洛因殘留，業已
    無法與毒品析離，均屬違禁物。爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問是否屬於犯人所有與否，併予宣告
    沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣
    告沒收銷燬，附此敘明。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經
    核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      刑事第八庭      法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
