【裁判字號】    93,重訴,16
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              93年度重訴字第16號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。再按上訴有應繳而未繳裁判
    費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2
    項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，依法應繳納裁判費新臺幣
    2,845,506元，未據其繳納裁判費，經本院於99年11月4日通
    知限上訴人於收受補費通知送達後3日內補正，此項通知已
    於99年11月8日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
