【裁判字號】    99,聲,1529
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零捌陸公克）及其所
用包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第14號、
    99年度毒偵字第289 、547 、618 為不起訴處分確定，查扣
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0086公克），
    因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，
    自應聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查，被
    告因毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵緝字第14號、99年度毒偵字第289 、54
    7 、618 號為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，且本
    件扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.0086公克），係毒品危害防
    制條例所定之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心99年6 月7 日憲直刑鑑字第0990001120
    號鑑定書1 紙附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符
    ，應予准許。又其外包裝袋已用於包裹上開毒品，難以與毒
    品完全析離，應一併沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
