【裁判字號】    99,司促,18242
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18242號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  蘇稜詔
債  務  人  徐得壬
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬玖仟捌佰肆拾陸元及
    自民國九十三年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十三年二月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，蒙金管
      會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業
      銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
      『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
（二）債務人徐得壬於91年11月5日向聲請人申辦現金卡，額度
      最高以新臺幣(以下同)壹拾萬元為限，後經調整額度為壹
      拾貳萬元整，利息按年息15﹪計算，如有逾期其逾期在六
      個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其
      超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。
（三）惟債務人未依約付款，依約已喪失期限利益，債務視為全
      部到期，迄今仍有如請求之標得所載之債權迄未受償，以
      上所述茲有現金卡申請書及帳務明細可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
