【裁判字號】    99,簡,1695
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月25日下午4
    時許，在彰化縣彰化市○○里○○路○ 段500 號彰化縣政府
    文化局旁，徒手竊取甲○○所有之黑色皮包1 個（內有公車
    證卡1 張、身分證1 張、墊腳石會員卡1 張及新臺幣【下同
    】120 元），得手後，即前往附近不詳小吃店花費59元，嗣
    於99年8 月25日下午5 時45分許，為警在上揭行竊地點查獲
    ，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、現場照片共8 張附卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人財物，漠視他人權益，暨考量其犯罪之手段
    、智識程度，竊得物品價值，所生損害非鉅，並於犯後坦承
    一切犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
