【裁判字號】    99,秩,154
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第154號
移送機關  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以中
華民國99年10月27日鹿警分偵秩字第0990025280號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主      文
甲○○不罰。
    事實及理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○為「佳新資源回收站」之負
    責人，於民國99年10月5 日，發現林增福所出售之板模用鐵
    製蝴蝶夾為來歷不明之物品，應有相當之認識，卻不迅即報
    告警察機關，其情節重大顯有違反義務及破壞社會秩序，而
    違反社會秩序維護法第76條第2 項等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判
    決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有
    明文。認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送
    人之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第81
    6 號判例足資參照。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定
    ，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，
    得逕為不罰之裁定。次按當舖、各種加工、寄存、買賣、修
    配業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關者，處新
    臺幣（下同）3 萬元以下罰鍰，情節重大或再次違反者，處
    或併處停止營業或勒令歇業，社會秩序維護法第76條第1 項
    第1 款及第2 項分別定有明文。所謂「情節重大」者，參諸
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第10條規定，應審酌：(一)
    手段與實施之程度，(二)被害之人數與受害之程度，(三)違反義
    務之程度，(四)行為所生危險或損害之程度，(五)行為破壞社會
    秩序之程度等事項認定之。
三、經查：本件移送機關認被移送人甲○○涉有社會秩序維護法
    第76條第1 項規定之行為且情節重大，應依同條第2 項規定
    處罰，無非以竊嫌林增福於警詢中陳稱：伊於99年10月5 日
    共四次進入彰化縣鹿港鹿和路四段626 號工地內行竊，且前
    三次行竊所得之鐵線15.8公斤、鐵14.5公斤、紙箱0.9 公斤
    、鐵25公斤已變賣給佳新資源回收站並得款573 元等語、被
    移送人甲○○承認向向林增福購買上揭物品，以及收據影本
    、現場查扣之第四次竊盜所得物品蝴蝶夾（有照片及贓物認
    領保管擔附卷）為其依據。惟查，雖被移送人於警詢中已自
    承向竊嫌林增福購買上揭鐵、紙箱等物品之事實，然觀諸卷
    附林增福變賣之物品之樣本照片，均為已使用過之鐵線、鐵
    ，生鏽、變形嚴重；且被害人許震彬於警詢時亦證稱：有無
    其他物品遭竊其不清楚，今日（10月5 日）我當場捉到竊嫌
    只有竊盜板模用鐵製蝴蝶夾一批等語。依被害人所言，竊嫌
    林增福縱使確實有另三次竊盜之犯行，被害人既無法知悉遭
    竊何物，顯見該等物品已非被害人所欲保存、使用之物，則
    該等鐵、鐵線及紙箱是否仍為有用之物，外觀是否足可辨識
    為來源不明之贓物，即非無疑。是被移送人於收購當時是否
    得以發現其收購之該物品係屬贓物，尚值存疑。再者，即便
    認為被移送人此次收購上開物品後，未立即向警察機關報告
    ，已違反本法第76條第1 項第1 款之規定，惟被移送人對林
    增福之收購價額為573 元，並未明顯偏離市價，且移送書及
    卷附資料亦未具體指明被移送人有何違法而情節重大之證據
    ，是就本件所涉來歷不明物品之數量或價格而言，尚難遽認
    有何「情節重大」之處。另被移送人並無任何違反社會秩序
    法之前科紀錄，亦無其他相類似之刑事案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則本件自亦無「再次違反
    」之情形。從而，本院認為被移送人所為尚與本法第76條第
    2 項之規定有間，爰依法為被移送人不罰之諭知。
四、末按違反社會秩序維護法行為專處罰鍰之案件，警察機關於
    訊問後，除有繼續調查必要者外，應即作成處分書，社會秩
    序維護法第43條第1 項第1 款規定甚明。移送意旨所指被移
    送人違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款之行為，核屬
    專處罰鍰案件，非屬社會秩序維護法第45條第1 項所定應移
    送簡易庭裁定之案件，是受移送人是否確有違反社會秩序維
    護法第76條第1 項第1 款之行為，自應由移送機關逕行依法
    定權責加以處理，併此敘明。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
六、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                     簡易庭     法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
