【裁判字號】    99,簡,2018
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7199號
、99年度偵字第7631號），經本院訊問被告自白犯罪後（99年度
易字第1027號），認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當處所施
以禁戒壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院準備程序之自白
    」。
二、爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當途徑獲取所需，竟因
    缺錢花用，且酗酒成癮，自民國91年起，先後多次至商店竊
    取酒類飲用，而涉犯竊盜罪，並數度入監執行，甫於民國99
    年2 月4 日因前案縮刑期滿而執行完畢，竟猶不思戒除酒癮
    ，再因竊取酒類飲用而犯本案，顯見其法治觀念偏差，自我
    控制能力欠佳，然考量其竊得財物價值不高、對被害人所生
    損害有限，及其品行、生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，認檢察官分別求處有期徒
    刑4 月，應執行有期徒刑7 月尚屬適當，爰分別量處如主文
    所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。另按因酗酒而犯罪，足認
    其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處
    所，施以禁戒；前項禁戒期間為一年以下；刑法第89條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。次按有罪之判決書，如諭知
    保安處分者，並應記載其處分及期間，為刑事訴訟法第309
    條第6 款所明定。從而依刑法第89條規定諭知禁戒處分者，
    法院自應在1 年以下之法定期間範圍內，酌定禁戒處分之期
    間，以為執行之依據，方為適法（最高法院95年度臺非字第
    172 號判決意旨參照）。本件被告因長期酗酒成癮而屢為竊
    盜犯行，且各該竊盜犯行，多為竊取酒類供己飲用，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、各該竊盜案件之聲請簡易判決
    處刑書、起訴書、刑事判決書各1 份在卷可佐，可見被告係
    因酗酒成癮而一再犯罪，且多半於出監後未幾，甚至甫經限
    制住居離開司法機關後立刻犯案，其自我控制能力薄弱，顯
    有再犯之虞，爰併諭知應於刑之執行前，令入相當處所，施
    以禁戒處分1 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51
    條第5款、第89條第1項、第2項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
