【裁判字號】    99,聲,1382
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1382號
聲請人
即被告      甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十九年度訴字第九
八九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告對於案情均已坦承不諱，實無再予羈押
    之必要，且被告亦患有疾病，又需照顧家中雙親，為此，請
    求准予具保停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○前因販賣第一、二級毒品之犯罪嫌疑重大
    ，且多次反覆為之，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形，自99年8月12日起予以起執行
    羈押。而本院審酌被告所涉販賣第一、二級毒品之犯行，除
    經其供認在卷外，並經相關購毒者證述明確，且有通訊監察
    書、譯文在卷及毒品海洛因扣案可稽，是被告之販賣第一、
    二級毒品罪行，堪予以認定，故經本院於99年9月30日宣示
    判決，將其判處應執行刑為有期徒刑拾年陸月，並於99年
    11月11日解送上訴審。是衡以受判重罪常伴有逃亡之高度可
    能及現前開聲請並無必要性等情，認聲請人聲請具保停止羈
    押，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            刑事第三庭          審判長法  官  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
