【裁判字號】    99,司促,18206
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18206號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  王成義
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟佰伍拾肆元及
    其中新臺幣壹拾貳萬壹仟玖佰肆拾柒元自民國九十五年六月
    十二日起至民國九十五年九月二十三日止，按年息百分之五
    點八八計算之利息，及自民國九十五年九月二十四日起至清
    償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九
    十五年六月十二日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌
    元計算之帳務管理費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
