【裁判字號】    99,訴,1016
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭茂生
選任辯護人  張崇哲律師
            鄭弘明律師
            楊佳勳律師
    主  文
蕭茂生民國九十九年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告蕭茂生因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈押
必要，於民國99年8 月20日執行羈押，並禁止接見通信在案。嗣
被告蕭茂生於99年10月20日經本院解除禁止接見通信，並於99年
11月10日經本院判處應執行有期徒刑17年6 月在案。茲本院訊問
被告後，認被告所犯前述違反毒品危害防制條例犯罪嫌疑重大，
原羈押之原因依然存在（除第2 款之原因外），認仍有繼續羈押
之必要，應自民國99年11月20日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  吳芙如
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
