【裁判字號】    99,簡,1978
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1978號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第4294號），本院判決如下：
    主    文
甲○○事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停
工之命令，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；併科罰金新臺幣伍拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列彰化縣政府民國98年7 月14日
    府授環水字第0980149798號函、98年10月28日府授環水字第
    0980240991號函及彰化縣環保局稽查隊98年10月6 日稽查工
    作紀錄影本各1 份外，認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、按集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類之
    行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪行為，於自然
    意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為一總括之
    評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一罪
    。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，且
    各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上，該多數
    犯罪行為並須係出於行為人一個概括決意。倘該多數犯罪行
    為非出於一概括決意，依社會通念，不應評價為一罪，始符
    公平原則，即不能概認係集合犯而祇論以一罪。集合犯之行
    為人於實行犯罪之初，主觀上縱有持續多次實行犯罪之概括
    決意，然於遭司法警察（官）、檢察事務官或檢察官查獲之
    際，其對爾後將遭法院羈押或獲准具保，得否依其主觀上原
    有之決意，賡續實行集合犯罪之客觀行為，因失其自主性而
    無從預知，是其主觀上之概括決意與客觀上之集合行為，皆
    因遭查獲而中斷。縱依事後之客觀情況，行為人仍得以再度
    實行犯罪，亦與查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同一之
    概括決意。且犯行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因此將
    自我檢束而不再犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為一罪
    係屬適當（最高法院96年度台上字第4432號、99年台上第62
    57號判決參照）。次按事業不遵行主管機關依本法所為停工
    或停業之命令者，處負責人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金，水污染防治法第
    38條第1 項定有明文，可知，違反該規定之主體係「事業」
    本身，然基於刑事政策考量，乃依轉嫁之法理，將犯罪與處
    罰主體分離，而將事業之刑事責任轉嫁於事業負責人，核屬
    「代罰」之性質（最高法院67年度台非字第199 號判例意旨
    參照）。又按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義
    務人之公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範
    圍，轉嫁於公司之負責人，故此情形而受罰之公司負責人，
    乃屬於「代罰」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當
    無所謂基於概括犯意逃漏稅捐。而公司為法人，既不具有犯
    罪能力，自亦無犯意可言，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰
    主體，尤無所謂概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏
    稅捐，無成立連續犯之可能，該公司負責人因而受罰，亦不
    應成立連續犯，公司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪
    刑，併合處罰之（最高法院81年度第3 次刑事庭會議決議(四)
    、83年度台上字第5415號、92年度台上字第4025號判決參照
    ）。是利富電鍍股份有限公司（下稱利富公司）於前案98年
    9 月16日遭查獲不遵行主管機關依水污染防治法所為停工命
    令之犯行，與本次98年11月23日遭查獲不遵行主管機關依水
    污染防治法所為停工命令之犯行，雖均係違反彰化縣政府97
    年10月28日之停工命令，且利富公司於各該次遭查獲前一段
    期間違反停工命令之行為，可認係一反覆實施集合犯犯行，
    而各為單純一罪，但因法人無犯罪意思，自無其於查獲前後
    均係基於同一犯罪決意所為可言，則該公司之負責人因轉嫁
    代罰之刑事責任，當亦無係同一犯罪決意而僅能論以一罪之
    問題；各何況利富公司前於98年9 月16日遭查獲後，已於98
    年9 月22日變更其負責人，且利富公司嗣於98年10月6 日經
    彰化縣政府環保局派員再次進行稽查，並未發現有復工營運
    之情形，有彰化縣環保局稽查隊98年10月6 日稽查工作紀錄
    影本1 份附卷可稽，可徵利富公司違反停工命令之行為確已
    因98年9 月16日遭查獲而中斷，該公司嗣後再違反停工命令
    之行為，與98年9 月16日遭查獲前之違反停工命令犯行，更
    無集合犯之一罪關係。從而，利富公司各該期間之負責人，
    就利富公司各該違反停工命令之犯行，自應分別論處，本案
    犯行無為前案確定判決效力所及可言，本院自得依法進行實
    體審判。
三、核被告所為，係犯違反水污染防治法第38條第1 項之事業負
    責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停工之命令
    罪。爰審酌被告犯後坦認犯行，且無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份存卷可考，然其明知所經營之公司前已經
    彰化縣政府為停工處分，又雖曾重新申請廢（污）水排放許
    可證，但已遭彰化縣政府駁回，且前甫於98年9 月16日因排
    放污水及違反停工命令遭查獲（當時公司負責人為陳憲鎮，
    非被告），竟仍於主管機關查獲及再次要求遵守停工命令後
    ，拒不遵守停工命令，於前揭時間遭查獲後又再復工營運，
    漠視法令，及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金，及罰金易服
    勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，水
    污染防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    16   日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許原嘉
附錄本判決論罪法條全文：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第52條所為停止作為之命令者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
