【裁判字號】    99,簡,2022
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄所載之前科部分更正
    並補充為「被告乙○○曾於93、94年間因施用毒品等案件，
    經本院以93年度訴字第1423號各判處有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定（下稱第1 案件）；另因脫逃案件
    ，經本院以94年度易字第601 號判處有期徒刑4 月確定（下
    稱第2 案件），第1 、2 案件經本院以94年度聲字第2349號
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定。另因施用毒品等案件，
    經本院以94年度訴字第1899號各判處有期徒刑1 年、7 月，
    應執行有期徒刑1 年6 月確定（下稱第3 案件）；另因竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第1514號判
    處有期徒刑2 年4 月確定（下稱第4 案件），第3 案件部分
    經本院以96年度聲減字第2130號裁定各減為有期徒刑6 月、
    3 月15日，並與不予減刑之第4 案件部分合併定應執行刑為
    有期徒刑2 年11月確定，並與第1 、2 案件接續執行，於98
    年3 月4 日假釋出監付保護管束，並於98年10月1 日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。」，以及第14行所
    載之「2 千元」更正為「3 千元」、第18行所載之「3 千元
    」更正為「2 千多元」與被害人「甲○○」更正為「王享耀
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如前所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，是被告受前開有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告於警方尚未發
    覺其犯罪時，主動向有偵查犯罪權限之公務員坦承本件2 次
    竊盜犯行，並願意接受裁判，均符合自首之要件，各爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項先
    加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，有上開
    前案紀錄表在卷可證，竟仍不知悛悔，再為本件2 次竊盜犯
    行，顯然未能改正其不勞而獲之心態，且其正值壯年，不思
    依循正軌獲取財物，反以侵入住宅方式竊盜，侵害他人財產
    權，嚴重破壞社會治安，影響民眾居住安全甚鉅，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如所主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                 書記官  林子惠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
