【裁判字號】    99,勞訴,12
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度勞訴字第12號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列上訴人與被上訴人振吉電化廠股份有限公司彰化分公司間給
付資遣費事件，上訴人對於中華民國99年10月21日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣4,380,
000元，應徵裁判費新台幣66,543元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
