【裁判字號】    99,聲,1812
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度聲沒字第150 號），
本院裁定如下：
    主  文
黏貼於福峰貳拾伍度米酒貳佰壹拾貳箱、福峰拾玖點伍度米酒玖
佰壹拾箱、福峰貳拾伍度料理米酒貳拾壹箱、福峰貳拾度料理
米酒貳拾捌箱及福峰米酒空瓶肆佰零箱上之塑膠印刷標籤共計
拾萬伍仟伍佰伍拾貳張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度調偵字
    第482 、483 、484 號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之黏貼於福峰25度米
    酒212 箱、福峰19.5度米酒913 箱、福峰25度料理米酒21箱
    、福峰20度料理米酒28箱及福峰米酒空瓶403 箱上之塑膠印
    刷標籤，為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告甲○○因違反商
    標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國99
    年8 月14日以99年度調偵字第482 、483 、484 號為不起訴
    處分，有該不起訴處分書1 紙在卷可參。又扣案之黏貼於福
    峰25度米酒212 箱、福峰19.5度米酒913 箱、福峰25度料理
    米酒21箱、福峰20度料理米酒28箱及福峰米酒空瓶403 箱上
    之塑膠印刷標籤共105552張，確屬被告甲○○所有，供其犯
    本案所用之物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前
    揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
