【裁判字號】    99,消債聲,50
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第50號
聲  請  人
即債務人    寅○○
代  理  人  徐明珠律師
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辰○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  卯○○
相  對  人
即債權人    癸○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債 權 人  丑○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人寅○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、查債務人寅○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序亦經裁定終結在案，已經本院核
    卷屬實。又債務人既自承及具狀陳明欠債之始，係源自民國
    （下同）91年間貸款購屋，屋價新臺幣（下同）279萬元，
    貸款額200萬元，債務人僅有20萬元，其餘不足即以信用卡
    、現金卡方式借用支付之事實。從而，衡諸債務人月薪約3-
    4萬元左右，91年間7月間亦與前夫離異，且自92年7月間起
    又監護扶養一對與前夫所生之雙胞胎，94年間再婚後，配偶
    似亦無得相助減輕債務人之債務額，反有運用債務人信用卡
    加油花費之情，債務人負債期間即需以債養債等狀，則債務
    人自符合具有負擔過重之債務，而生開始清算之原因。此外
    ，本院函詢債權人之結果，殆回覆不同意予以債務人免責，
    有債權人之函文在卷可稽。故揆諸前段法文，債務人不得免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭      法  官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
