【裁判字號】    99,聲,1833
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第997 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例以及竊盜等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、該判決以及檢察官執行指揮書
    各1 份在卷可查，是本件檢察官聲請就附表所示之各罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開規定，定其應
    執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
