【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2074號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉素娥
上  一  人
選任辯護人  柯開運律師
            洪主雯律師
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上  一  人
指定辯護人  陳盈壽律師
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上  一  人
指定辯護人  盧永和律師
            蘇若龍律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上  一  人
指定辯護人  蕭慶鈴律師
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上  一  人
指定辯護人  林永貹律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月
28日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告葉素娥之選任辯護人
「黃主雯律師」部分應更正為「洪主雯律師」、甲○○身分證字
統一編號及執行地點應更正為「Ｚ000000000號」、「臺灣臺中戒
治所強制戒治中」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告葉素娥之選
    任辯護人「黃主雯律師」部分應更正為「洪主雯律師」、甲
    ○○身分證字統一編號及執行地點應更正為「Ｚ000000000號
     」 、「臺灣臺中戒治所強制戒治中」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
