【裁判字號】    99,司繼,976
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第976號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  繼承人  甲○○
相  對  人
即  繼承人  戊○○
相  對  人
即  繼承人  己○○
相  對  人
即  繼承人  庚○○
被繼承人    丁○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用新台幣壹仟元由遺產負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又債權人得向法院聲請命繼承人於3個月內提出遺產清冊，
    民法第1138條、第1156條之1第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國（下同）98年11
    月30日死亡，經查其繼承人未於法定期間內向法院為拋棄繼
    承或陳報遺產清冊，為此，聲請人檢附相關債權證明，依民
    法第1156條之1第1項，聲請法院命繼承人陳報遺產清冊，以
    利聲請人之求償等語，並提出：行政院金融監督管理委員會
    函文、乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司變更登記卡、電
    腦帳務資料、繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、本院
    家事法庭函文等為證。
三、經查，被繼承人丁○○於98年11月30日死亡，相對人甲○○
    為被繼承人之配偶，戊○○、己○○、庚○○為被繼承人之
    子女，又聲請人係被繼承人之債權人等情，有前揭書證在卷
    可稽。是本件聲請人既為被繼承人之債權人，其向本院聲請
    命相對人陳報遺產清冊，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
