【裁判字號】    99,司促,18244
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18244號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  游四種
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬伍仟壹佰捌拾貳元及其中
    新臺幣柒萬參仟捌佰肆拾壹元自民國九十九年十一月二日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人游四種於民國九十一年十二月三十一日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下：(一)本金債權：新臺幣73,841元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣1
    ,341元整。(三)延滯期間利息：自民國九十九年十一月二日
    起至清償日止，以本金新臺幣73,841元按年利率百分之二十
    計算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約
    第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，詎料自民國九十九年十一月一日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對
    債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
