【裁判字號】    99,簡,1846
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第432 號），暨移送併案審理（99年度偵字第8860號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第14行記載
    之新臺幣（下同）「35000 元」，更正為「3500元」、第15
    -16 行記載之「前往臺中市○區○○○路1 段400 號前，依
    指示將2500元、1000元匯入乙○○前揭帳戶內」，補充更正
    為「前往臺中市○區○○○路1 段400 號中國信託銀行中港
    分行自動存款機，依指示將2500元、1000元以現金存款方式
    存入乙○○前揭帳戶內」，及檢察官移送併辦意旨書犯罪事
    實一、第14行記載之「依指示轉帳6000、2 萬4000元」，補
    充更正為「依指示轉帳6000、2 萬4000元、30,000元」、第
    15行記載之「案經臺中縣警察局豐原分局」，更正為「案經
    被害人甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局」，以及補充「乙
    ○○係同時交付中國信託銀行竹北分行及臺灣中小企業銀行
    豐原銀行金融帳戶之存摺、金融卡及密碼」外，其餘犯罪事
    實均認與檢察官聲請簡易判決處刑書以及檢察官移送併辦意
    旨書相同，茲引用如附件。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書以及檢察官移送
    併辦意旨書之記載（如上附件）外，證據部分另補充：「自
    動付款交易明細表3 張以及調解程序筆錄1 份。」
三、論罪科刑
  (一)按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被
    告提供其所申辦之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙
    集團成員用以從事詐欺取財犯罪使用，為詐騙集團成員之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無證據可認被告有以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與上開詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯絡，或
    被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫
    助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以一交付上開金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼之行為
    ，幫助正犯分別對王崇華、甲○○為詐欺取財犯行，就被告
    而言，僅有一次幫助犯罪行為，是其所為應係一行為觸犯數
    罪名之同種想像競合犯，應從一重處斷。
  (三)被告出售上開臺灣中小企業銀行豐原分行帳戶及被害人甲○
    ○遭詐欺取財之犯罪事實雖為檢察官聲請簡易判決處刑書所
    漏未論及，惟臺灣中小企業銀行豐原分行帳戶係被告以上開
    一個交付行為所一併交付，本屬單純一罪之一部分；另被害
    人甲○○遭詐欺取財部分之犯行，係正犯基於被告一次幫助
    行為後所為多次詐欺取財犯行之一部分，對被告而言，該部
    分之犯行應為檢察官起訴被告幫助詐欺取財犯行之一部分，
    自均為起訴效力所及，且又經檢察官移送併案審理，自應由
    本院併予審理，附此敘明。
  (四)被告幫助他人實施詐欺取財罪，犯罪情節較實際實施詐騙並
    取得詐騙財物之正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按詐欺取財正犯之刑減輕之。
  (五)量刑理由：
    爰審酌被告乙○○將其所申辦之金融機構帳戶存摺、提款卡
    及密碼予詐騙集團成員用以從事詐欺取財犯罪使用，造成遭
    受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，且亦造成
    被害人2 人共63,500元之財物損失，所生損害非微，對於社
    會治安具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、所
    得金額，並參酌其無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份，及犯罪後尚能坦承犯行且已與被害人王崇
    華和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
