【裁判字號】    99,法,24
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人鹿港黃氏江夏堂大宗祠捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人鹿港黃氏江夏堂大宗祠捐助章程准予補充變更如附件「
修章後條文」欄第八條、第九條、十一條、第十二條、第十六條
、第十七條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣臺仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人鹿港黃氏江夏堂大宗
    祠之董事長，對該財團法人之事務有利害關係，該財團法人
    於民國（下同）73年2月17日經向彰化縣政府核備設立，並
    聲請本院登記處核准發給法人登記證書在案（見登記簿第2
    冊第37頁31號）。該財團法人因業務需要，捐助章程業經董
    事會於99年8月27日決議修訂如附件所示，爰依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查：如附表「修章後條文」欄第八條、第九條、十一條、
    第十二條、第十六條、第十七條所示變更內容，與財團法人
    之立法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請補充變更章程，尚無不合，自應准許。
四、其餘聲請部分：
    經核，如附表「修章後條文」欄第一條所示之修正內容，僅
    係就章程之名稱為記載；如附表「修章後條文」欄第三條所
    示之修正內容，係法人事務所地址之記載，核其等均與財團
    法人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」、「維持財
    團之目的或保存其財產」無涉。依上開說明，該部分屬無庸
    法院裁定許可之事項。從而，此部分聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16  日
                  民事第二庭法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16  日
                            書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
