【裁判字號】    99,簡,1568
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1568號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第6667號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱之家庭成員關係。2 人於民國99年3 月5 日晚上6 時
    30分許，在彰化縣福興鄉元中村橫圳巷10之6 號後方工廠內
    ，因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，先持
    椅子丟擲甲○○，並徒手與甲○○發生拉扯，致甲○○受有
    頭部外傷合併頭皮鈍傷、前胸壁鈍傷、右上臂鈍傷併瘀傷、
    左大腿鈍傷併瘀傷及左側耳膜外傷性發炎之傷害。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢時指述之情節相符，復有目擊證人林再滿於警詢
    時證述綦詳，並有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明
    書、本院99年度家護字第178號民事通常保護令各1份在卷可
    憑，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被
    告與告訴人甲○○為夫妻關係，僅為細故爭執致告訴人受有
    前揭傷勢，又未與告訴人達成和解，惟犯後尚能坦承犯行而
    態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
