【裁判字號】    99,司促,18241
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18241號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  許志禎
債  務  人  柯添才
債  務  人  柯俊弘
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾貳萬仟壹佰柒拾壹元及
    自民國九十九年八月八日起至清償日止，按年息百分之三點
    九一五計算之利息，暨自民國九十九年九月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人柯添才於民國九十一年五月八日邀同另債務人柯俊弘
    為保證人向聲請人借款新臺幣〈下同〉壹佰貳拾萬元整約定
    於民國一百一十一年五月八日止清償，利息按年息百分之三
    點九一五計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約
    金，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨約定
    書為證。詎債務人僅依約繳息至九十九年八月八日，其後履
    催不繳，現欠本金共捌拾貳萬參仟壹佰柒拾壹元整，依據借
    據其他約定事項第五條之約定債務人在借款期間內未按期攤
    還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期間通知及催告，借
    款人及保證人均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人自
    應負清償責任並應給付自民國九十九年八月八日起至清償日
    止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
