【裁判字號】    99,司票,719
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第719號
聲  請  人  陳偉立
上列聲請人陳偉立因與相對人游俊傑間本票裁定事件，聲請人陳
偉立應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新台幣2,000元。(請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、按本票未記載到期日者，視為見票即付；見票即付之本票，
    以提示日為到期日。票據法第120條第2項及第124條準用第
    66條第1項分別定有明文。查本件票號為TH0000000（面額新
    台幣302,400元）、TH0000000（面額新台幣132,024元）及
    TH0000000（面額新台幣30萬元）之本票均未記載到期日，
    依前揭規定，聲請人應補正前開本票之提示日到院。
三、請提出相對人游俊傑最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請提出梅香莊企業有限公司最新之公司變更登記表乙份到院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
