【裁判字號】    99,家聲,228
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第228號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉豐綸律師
關  係  人  丙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○○（民國○○年○月○○日生）於聲請人甲○○對被告陳
俊乾（民國○○年○月○○日生）提起離婚之訴時，為被告陳俊乾之
特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人甲○○於其提起離婚之訴
    時，因其為被告陳俊乾（身份證統一編號：Ｚ000000000號，
    其受禁治產宣告由甲○○監護）之法定代理人，其利益與被
    告陳俊乾相反，依法不得代理，以及延遲訴訟將使之受損害
    各情，業據提出之民事起訴狀、戶籍謄本、身心障礙手冊等
    件為證，均可認為屬實。又關係人丙○○○（身份證統一編
    號：Ｚ000000000號）為陳俊乾之姐姐，並經被告陳俊乾之母
    乙○○同意由其擔任陳俊乾關於上開事件之特別代理人，故
    丙○○○為被告陳俊乾之特別代理人應為適當，爰依民事訴
    訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭  法  官  王美惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
