【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請重新審理，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請重新審理狀所載。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一，
    認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書
    狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適用法規
    顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所憑之證
    物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或參與聲
    請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五、因
    發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，
    應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。聲請重新審理，應
    於裁定確定後30日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自
    知悉之日起算。又法院認為無重新審理之理由，或程序不合
    法者，應以裁定駁回之；認為有理由者，應重新審理，更為
    裁定。法院認為無理由裁定駁回聲請者，不得更以同一原因
    ，聲請重新審理，毒品危害防制條例第20條之1第1項、第2
    項、第4項分別定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○（下稱被告）係因本院99年度毒聲
    字第154號裁定入勒戒處所施以觀察勒戒，經認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以99年度毒聲字第250號裁定，令入
    戒治處所施以強制戒治，現於強制戒治中等情，業經調閱臺
    灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第858號偵查卷全卷審
    核屬實。而被告係就上開本院99年度毒聲字第250號裁定，
    聲請重新審理，亦有聲請重新審理狀在卷可稽。然查，本院
    上開裁定，分別於民國99年9月3日送達至臺灣彰化看守所附
    設勒戒處所，由被告親自簽收，及於99年9月8日送達予臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官簽收，有本院送達證書各1份在
    卷可稽（參本院99年度毒聲字第250號卷第32至33頁），是
    上開裁定於99年9月13日即已確定，被告於99年10月19日始
    向本院具狀聲請重新審理，亦有聲請重新審理狀上本院收狀
    章戳在卷可稽，而其所提聲請之事由包括，因與案外人羅漢
    秋間之糾紛而遭栽贓，及查獲日與入監日所採尿液送請鑑驗
    結果分呈安非他命類藥物代謝物之陽性及陰性反應等，復均
    非前開裁定確定後始行知悉者，是聲請顯已逾法定期間30日
    而不合於法律上所定之程式，應予駁回。爰依毒品危害防制
    條例第20條之1第4項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
