【裁判字號】    99,交聲,1073
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1073號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年9 月16日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    7 日15時21分許，駕駛車牌號碼MLI-086 號重型機車，在員
    林鎮○○路、民族路，有「無照駕駛（禁駛）」之違規行為
    ，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定處
    罰鍰新臺幣（下同）9,000 元。
二、異議意旨略以：異議人曾經有在華成市場被警察攔下來一次
    ，但那次開紅單已繳，這次突然寄來裁決書，卻沒有寄來舉
    發單，伊覺得莫名其妙，希望法院可以判少一點，因為伊生
    活很困難等語。
三、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者，
    處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道
    路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。又行為
    人有本條例之情形者，應填製舉發通知單，並於被通知人欄
    予以勾記，當場舉發者，其通知聯應填記駕駛人或行為人姓
    名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名
    、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為
    受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行
    為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該
    駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收
    受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項
    ，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第1 款亦規定明確。
四、經查：
  (一)本件受處分人異議狀雖否認其有本件違規之事實，但其於本
    院訊問時已坦承本件無照駕車之違規行為（見本院卷第18頁
    ），是受處分人有本件違規事實，洵堪認定，合先敘明。
  (二)本件係因受處分人不願意在舉發單上簽名，且拒絕收受，而
    由舉發警員於收受通知聯者簽章欄處註明「當事人拒簽收」
    乙節，此有彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通事件
    通知單1 紙附卷可參；而細核該卷附舉發單，舉發員警除註
    明「當事人拒簽收」外，並未見有何告知受處分人應到案時
    間及處所之記載；且證人即製作舉發通知單之員警蕭洪棋於
    本院審理時亦證稱：這次是查到受處分人之車牌被註銷，經
    攔檢後再查詢受處分人沒有駕照，其就先舉發受處分人沒有
    駕照，但其填載完成舉發單後，受處分人卻不簽收，並準備
    要離開，其乃告知受處分人如果她離開，舉發單會寄到她家
    ，然後受處分人就走了等語（見本院卷第17、18頁訊問筆錄
    ）。可知，舉發員警於舉發當時應有足夠之時間得以告知受
    處分人繳納期限、應到案日期及應到案之處所等事項，卻未
    為告知，揆諸上揭規定，本件舉發程序顯有瑕疵，難謂合法
    。
  (三)又舉發員警雖於舉發現場告知受處分人會將舉發單送達受處
    分人住處，但嗣後本件舉發違反通知單並未送達予受處分人
    乙節，亦有本院電話洽辦公務紀錄單1 份附卷可佐，是可知
    本件舉發違規通知單未曾合法送達受處分人，受處分人自無
    可能遵期到案。易言之，本件受處分人縱確有上開之無照駕
    駛違規行為，然因受處分人在未接獲舉發通知單而知悉裁罰
    內容之前提下，自無於應到案日期前陳述意見或辦理歸責事
    由等救濟權利事項，亦無遵期到案繳納罰鍰之可能，對於受
    處分人之權益影響難謂非重大。
  (四)是以，本件員警於攔查舉發違規行為後，既未依合法處理送
    達前開舉發通知單予受處分人之程序，依上揭規定及說明，
    原處分機關應責令舉發機關將舉發通知單合法送達予異議人
    後，再予以裁罰，方為適當。從而，依程序優先於實體原則
    ，本件無從因嗣後裁決機關已逕行對異議人合法送達裁決書
    ，即認已經補正前開送達程序，自應由原處分機關依法另行
    向異議人為送達通知單之程序，在未有合法送達該通知單前
    ，原處分機關之裁決自無從對異議人發生效力。
五、綜上所述，本件道路交通違規事件之舉發通知單並未合法送
    達受處分人，原處分機關未量酌前開舉發通知單未予送達，
    遽以援引道路交通管理處罰條例之相關規定，逕裁處異議人
    9,000 元之罰鍰，自有未恰，應由本院撤銷原裁決處分，並
    發回原處分機關重新處理，以資適法。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
