【裁判字號】    99,簡,2051
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2051號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視
鏡頭伍支、保險套貳個、現金新臺幣壹仟貳佰元均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條一、第2 行記載之「黃麗萍」及第4 行記載之「汪
    麗萍」，均更正為「王麗萍」，以及證據增列現場照片14張
    、現場簡圖1 張外，其餘均犯罪事實茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。爰審酌被告以容留
    女子與他人為性交行為之方式牟取不法利益，敗壞社會善良
    風氣，實不足取，惟其犯後尚知坦承犯行，犯罪手段尚屬和
    平等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之監視鏡頭5 支、保險套2 個、現金新臺幣（下同）1,
    200 元，均為被告所有，分別係供本案犯罪所用或本案犯罪
    所得之物，業據被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款予以沒收之。至於其他扣案物，均非被告所有，
    又非違禁物，自不得於本案併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
