【裁判字號】    99,易,780
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第780號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5323號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○，分別基於普通傷害之
    犯意，於民國99年4月3日晚間11時許，在彰化縣和美鎮○○
    路39巷6號前，各自持地上拾得之磚塊，毆打對方之頭部及
    身體，致被告乙○○受有頭部外傷併頭部開放性傷口、右胸
    壁挫傷、左上肢及雙下肢多處部位擦傷等傷害，被告甲○○
    受有頭部挫傷開放性傷口之傷害。因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告
    訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認被
    告甲○○、乙○○均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院準備程序中以言詞撤回告訴，告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴
    狀各1份可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
