【裁判字號】    99,簡,2017
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2017號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3168號
），經本院訊問被告自白犯罪後（99年度易字第1006號），認宜
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案關於被告前科之記載補充如下：丙○○前於民國96年間
    ，因竊盜案件，經本院以97年度易字第109 號判決判處有期
    徒刑4 月確定；又因詐欺案件（販賣帳戶之幫助詐欺取財罪
    ），經本院以97年度簡上字第118 號判決判處有期徒刑5 月
    確定；上開二案再經本院以97年度聲字第2057號裁定定應執
    行有期徒刑7 月確定。另於97年間，因竊盜案件，經本院以
    97年度易字第1146號判決判處有期徒刑5 月確定；再因竊盜
    案件，經本院以97年度員簡字第478 號判決判處拘役30日確
    定。嗣經接續執行，業於98年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如上附件）外，另補
    充：「被告丙○○於本院準備程序之自白」。
三、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。而近幾年來行動電話之申辦極為方便，各電信公司均常態
    性的推出0 元手機申辦方案，任何人只要提出證件，即可不
    用支出任何成本申得行動電話門號，取得SIM 卡及方案搭配
    之行動電話機具（手機）使用，本無假手他人之必要，更無
    以新臺幣（下同）300 元代價向被告購買行動電話使用之必
    要，則張火社、姚明基欲將被告所出售之行動電話作為犯罪
    之不法用途乙節，當為具有一般智識能力之被告所得預見；
    此觀之被告除自承係以300 元之代價出售其所辦理之上揭門
    號予張火社、姚明基外，並自承當時知道申請電話予他人使
    用，會被他人使用於詐騙，且其之前亦因將金融帳戶交予他
    人使用致遭判處幫助詐欺取財罪等情（見本院卷第29頁之準
    備程序筆錄），益徵明確。是本件被告任意出售行動電話門
    號予姚明基，其有容認該行動電話供姚明基作為詐欺犯罪時
    使用之不確定故意，甚為灼然。綜上，本案事證已臻明確，
    被告犯行至堪認定。
四、論罪科刑
  (一)按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本案被
    告提供其所申辦之行動電話門號予他人使用，為姚明基之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無證據可認被告有以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與姚明基有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有
    直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫助犯，
    而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以一交付上開行動電話之行為，幫助正犯分別對乙○○
    、甲○○為詐欺取財犯行，就被告而言，僅有一次幫助犯罪
    行為，是其所為應係一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    應從一重處斷。
  (三)被告幫助他人實施詐欺取財罪，犯罪情節較實際實施詐騙並
    取得詐騙財物之正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按詐欺取財正犯之刑減輕之。
  (四)被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第109 號判決判處
    有期徒刑4 月確定；又因詐欺案件，經本院以97年度簡上字
    第118 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開二案再經本院定
    應執行有期徒刑7 月確定。另於97年間，因竊盜案件，經本
    院以97年度易字第1146號判決判處有期徒刑5 月確定；再因
    竊盜案件，經本院以97年度員簡字第478 號判決判處拘役30
    日確定。嗣經接續執行，已於98年7 月4 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受此
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加
    後減之。
  (五)量刑理由：
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，且復於97年間交付其所申辦
    之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼予不詳之成年男子與其
    所屬之詐騙集團成員用以從事詐欺取財之犯行，經本院以97
    年度簡上字第118 號判決判處有期徒刑5 月確定，素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書在卷可按，本次
    又提供行動電話SIM 卡予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人
    追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安具有相
    當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、以及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
