【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第727號
上  訴  人
即  被  告  陳慶安
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
99年9月28日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第34
    9條前段、第62條分別定有明文。查民事訴訟法第137條第1
    項規定：「送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人。」亦即向應受送達人之住、居所為送達時，如未獲會晤
    應受送達人，而將送達文書付與有辨別事理能力之同居人收
    受，即屬合法送達。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第362條前段亦有明文。
二、查本院99年度訴字第727 號違反毒品危害防制條例案件於民
    國99年9 月28日判決後，於99年10月5 日送達於上訴人即被
    告陳慶安位於彰化縣田尾鄉○○村○○路○ 段462 號之住所
    ，並由上訴人本人收受，有送達證書1 紙在卷可稽，揆諸首
    揭之規定，上開判決已為合法之送達，上訴期間應自送達翌
    日起即99年10月6 日起算10日，又上訴人居住地在彰化縣田
    尾鄉，並應加計在途期間2 日；惟上訴人遲至99年10月20日
    始具狀向本院提出上訴，有卷附蓋有本院收狀日期章之刑事
    上訴狀，其上訴已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  郭玄義
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
