【裁判字號】    99,聲,1606
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第121 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（淨重零點參參公克，空包裝重壹點貳貳公克）
、大麻枯株拾伍株，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第123 號被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○ ○ 因違反毒品危害防制條
    例案件，業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之大麻1
    包（淨重0.33公克，空包裝重1.22公克）、大麻枯株15株係
    屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查，被
    告因毒品危害條例案件案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第123 號為不起訴處分確定，有該處
    分書在卷可稽，且本件扣案之大麻1 包（淨重0.33公克，空
    包裝重1.22公克）及大麻枯株15株，均含毒品危害防制條例
    所定之第二級毒品大麻成分，屬違禁物，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室98年11月23日調科壹字第09823031540 號鑑定
    書1 紙附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予
    准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
