【裁判字號】    99,交簡,2017
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2017號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8156號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，爰裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除於證據部分，補充彰化縣警察局
    受理各類案件紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署檢驗報告書
    、檢體監管及送驗紀錄表、相驗報告書、被告甲○○於本院
    之自白，及更正證據並所犯法條欄二、第一行之被告「吳明
    焜」為「甲○○」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。查被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其犯罪前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇
    事人而自首並接受裁判一情，有道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，素行良好；及其駕駛車輛未能遵守道路交
    通安全規則，對本案車禍事故之發生存有肇事過失；另斟酌
    被告於犯後自首犯行予以減輕其刑，並已與告訴人達成和解
    ，賠償其等所受損害，有被害人家屬乙○○之陳報書1 份在
    卷可佐，犯後態度良好等一切情狀，乃核情量處如主文所示
    之刑。又被告未有犯罪前科，且已賠償告訴人所受損害等情
    ，已如上述，其因一時疏忽致觸犯刑章，歷經此偵、審程序
    及刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞，本院因認前揭對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    交通法庭     法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                 書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
