【裁判字號】    99,簡,1338
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵緝字第60號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原為夫妻，2 人具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係。於民國97年12月24日，
    在彰化縣彰化巿安溪路81巷6 之11號住處，2 人因細故發生
    爭執，雙方基於傷害犯意徒手互毆，致甲○○受有右眉毛部
    位擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    （1）被告乙○○於偵查中之自白。
    （2）告訴人甲○○於偵查中之指訴。
    （3）冠華醫院診斷證明書1紙。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告乙
    ○○與被害人甲○○為夫妻，不思和睦相處，僅因細故，即
    動手毆打被害人，並造成被害人受傷，行為殊不可取，迄今
    又未與被害人達成和解，惟犯後坦承犯行，被害人所受傷勢
    尚非極為嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
