【裁判字號】    99,附民,122
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○  
兼 上 1 人
法定代理人  乙○  
共      同
訴訟代理人  徐明珠律師
被      告  丙○○
一、上列被告因違反家庭暴力防治法之妨害性自主案件，經原告
    提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久
    之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前
    段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
二、按因職務或業務知悉或持有性侵害被害人姓名、出生年月日
    、住居所及其他足資識別其身分之資料者，除法律另有規定
    外，應予保密。行政機關、司法機關及軍法機關所製作必須
    公示之文書，不得揭露被害人之姓名、出生年月日、住居所
    及其他足資識別被害人身分之資訊，性侵害犯罪防治法第12
    條第1 、2 項定有明文。依前揭規定，本件裁定書於當事人
    欄內關於原告即被害人甲○、被害人之母即乙○之姓名僅分
    別記載甲○、乙○等代號（真實姓名、年籍資料均詳卷），
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日   
                刑事第八庭        審判長法官  游秀雯
                                  法      官  王素珍
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
