【裁判字號】    99,聲,1899
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1899號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
聲  請  人
即  上一人
指定辯護人  劉豐綸律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第13
84號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○及其他被告於偵查中均已坦承犯行
    ，顯然無串證之虞，實無繼續羈押被告之必要，且被告有三
    名小孩分別就讀高中、國中、國小，僅憑太太一人工作賺錢
    實無法支付生活費，實需被告幫忙賺錢才能養家，爰懇請鈞
    院能准予具保停止羈押，無任感禱等語。
二、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為無期徒
    刑、最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，顯認被告就此重罪
    有規避逃亡之虞，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之規定，予執行羈押在案。雖被告之辯
    護人以被告已坦承犯行而無串證之虞，且被告尚有三名年幼
    並在學子女，家中經濟全賴被告妻子一人獨撐，有賴被告停
    止羈押在外幫忙賺錢等等為停止羈押之理由，惟該等情事均
    非羈押原因消滅事由，且被告所犯為無期徒刑、七年以上之
    重罪，實有相當理由足認其有逃亡之虞並有羈押之必要，被
    告之羈押原因仍然存在，被告之辯護人所為之具保停止羈押
    聲請，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
