【裁判字號】    99,簡,2047
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第483 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一第1 行中「蕭連成」應更正為「甲○○」、第
    7 至10行中「再分別以新台幣（下同）940 元（規格36×60
    公分）及1,200 元（規格60×60×3 公公分）之價格，總計
    25,500元之價格出售28組水溝蓋（規格60×60×3 公分水溝
    蓋27組；規格60×60×3 公分水溝蓋1 組）」應更正為「再
    分別以940 元（規格36×60×3 公分）及1,200 元（規格60
    ×60×3 公分）之價格，總計25,500元之價格出售28組水溝
    蓋（規格36×60×3 公分水溝蓋27組；規格60×60×3 公分
    水溝蓋1 組）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、另按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，其立法理由之
    說明略以：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判
    及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民
    眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦
    理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典
    ，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定
    明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵
    查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」，是本條不適用減刑
    之範圍係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動
    歸案者，不得依該條例減刑；至如係於該條例施行前經通緝
    ，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減
    刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。
    且該條規定係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，
    如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 項）。查被告曾因
    本案經臺灣彰化地方法院檢察署於99年8 月5 日發布通緝，
    於99年9 月2 日緝獲歸案，有偵查卷宗可憑，其雖未自動歸
    案接受審判，而係在前揭日期始為警緝獲，但被告既係在該
    減刑條例施行後才經通緝，亦不屬於該條例第5 條所規定不
    得減刑之範圍。是本件被告所為故買贓物之犯罪時間既係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑
    予以減刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
