【裁判字號】    99,秩,157
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第157號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月28日田警分偵字第0990020010號移送書移送，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年9 月9 日，在彰
    化縣田中鎮○路里○○路○ 段261 號之1 惠泉資源回收場，
    收購張加政竊得之來歷不明青銅0.8 公斤以及鐵條21公斤，
    雖有依規定登記，但發現可疑未及時報告警察機關，因認其
    涉有社會秩序維護法第76條第2 項之罪嫌。
二、按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之
    物品，不迅即報告警察機關者，處新臺幣3 萬元以下罰鍰，
    社會秩序維護法第76條第1 項第1 款固有明文。惟回收業、
    處理業應將回收、清除、處理之廢電線電纜、鐵門、水溝蓋
    及其他經中央主管機關指定項目，逐日依項目、數量、日期
    、來源及流向等作成紀錄，並保存5 年以供查核，主管機關
    依廢棄物清理法第18條第4 項規定授權訂定之應回收廢棄物
    回收處理業管理辦法第17條第1 項亦有規定。查上開辦法第
    17條於96年4 月26日修正時，其修正理由二謂「配合改善社
    會治安，避免回收、處理業者成為不法之銷贓管道，對於廢
    電線電纜、鐵門及水溝蓋等較常遭竊之項目，增列收受相關
    項目時應確實紀錄之規定，以釐清其來源」，是回收業、處
    理業如確依上開辦法第17條第1 項作成紀錄並保存，以供查
    核，應已符主管機關之命令，同時亦已達成「遏止銷贓管道
    」之維護社會秩序目的。又法律之立法意旨所規定之涵蓋範
    圍，如過於廣泛、籠統，未區分其規範對象，而造成價值判
    斷矛盾時，自應將其適用範圍依其規範目的予以限縮，以符
    合正義之要求，法學方法論上稱之為「目的性限縮」（德文
    ：teleologische Reduktion ）。上開辦法第17條第1 項要
    求回收業、處理業應作成紀錄並保存，以遏止銷贓管道，人
    民遵循照辦後，苟仍難免於依社會秩序維護法前揭條文之處
    罰，則法令之價值判斷即見矛盾（前揭條文尚無「子法牴觸
    母法」之情形，不得遽認上開辦法牴觸社會秩序維護法而無
    效），基於「目的性限縮」之法理，自應將符合上開辦法第
    17條第1 項之情形，排除於社會秩序維護法第76條第1 項第
    1 款處罰範圍之外。
三、經查：本件移送機關認被移送人甲○○涉有社會秩序維護法
    第76條第2 項規定之罪嫌，惟其於收購鐵材時，已依應回收
    廢棄物回收處理業管理辦法第17條第1 項作成紀錄並保存，
    以供查核，此有舊貨資源回收業者收受物品登記簿影本1 紙
    在卷可稽，揆諸前揭說明，已符合上開辦法第17條第1 項規
    定，自不應再依社會秩序維護法第76條第1 項第1 款以及第
    2 項予以處罰，爰依社會秩序維護法第45條第2 項規定，逕
    為不罰之裁定。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          簡易庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
