【裁判字號】    99,易,1172
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4616、5172、5631號），本院認不得逕以簡易判決處刑（99年
度簡字第1449號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○（一）於民國97年
    12月底某日，見其鄰居乙○○位在彰化縣鹿港鎮頭庄巷96之
    1號住處之大門未上鎖，乃認有機可乘，於進入該址後，徒
    手竊取上址客廳桌上之現金新臺幣（下同）70元，得手後，
    供己花用殆盡。（二）另於99年2月初某日，在甲○○位在
    彰化縣鹿港鎮○○路○段926號住處後方空地，見甲○○所有
    之自行車未上鎖，乃認有機可乘，徒手竊取前開自行車，得
    手後供己代步使用。（三）復於99年4月20時晚間11時許，
    見其鄰居丁○○位在彰化縣鹿港鎮頭庄巷84號住處之大門未
    上鎖，乃認有機可乘，於進入該址後後，徒手竊取上址廚房
    內之米酒及補藥酒各1瓶，得手後，供己飲用完畢。因認被
    告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，被告業於99年8月31日死亡，有個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
