【裁判字號】    99,交簡,1514
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1514號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月17日上午8 時許，在彰化縣線西鄉○
    ○路與沿海路路角租屋處，飲用38度高粱酒若干後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，卻仍於同日下午3時許，騎乘車牌
    號碼GL8-105號重型機車欲前往彰化縣鹿港鎮購物。嗣於99
    年8月17日下午4時25分許，行經彰化縣鹿港鎮○○路○段622
    巷口時為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度為1.86mg/l，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上揭犯罪事實坦承不諱，復有經被告
    簽名之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調檢測表及彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可稽，而所謂
    不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般
    社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關
    取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家
    所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現
    凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已
    為一般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣
    中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不
    能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達1.86mg
    /L，仍再犯本案，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段暨家庭經濟狀況（貧寒）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
