【裁判字號】    99,交簡,1935
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1935號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9207號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國99年5 月12日
      晚間22時許，…」等語部分，應補充更正為「甲○○曾於
      民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第314 號
      刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定，並於97年6 月17日
      易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟於99年5 月12日晚
      上10時許，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第2 行原記載「…晚間23時30分許…」等語
      ，應補充更正為「…晚上約11時許…」等語。
    3.犯罪事實欄一第3 行原記載「…而行經彰化縣…」等語，
      應補充更正為「…於晚上11時30分，行經彰化縣…」等語
      。
    4.犯罪事實欄一第5 行原記載「…土地公廟…」等語，應補
      充更正為「…石頭公廟…」等語。
  (二)證據部分：刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。另查，被告曾於97年間因竊盜案件
    ，經本院以97年度彰簡字第314 號刑事簡易判決判處有期徒
    刑5 月確定，並於97年6 月17日易科罰金執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告罔顧政府長期宣導酒後禁
    止駕車，仍於飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，
    已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛且失控撞擊路旁工廠
    鐵門及石頭公廟，罔顧其他用路人之安全，原應從重量刑，
    惟其犯罪後已坦承犯行，並與上揭被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
