【裁判字號】    99,聲,1567
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第342 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、賭資新臺幣壹仟壹佰元及抽頭金新
臺幣肆佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字第10
    02號被告甲○○因賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    在案，扣案之賭具麻將1 副、骰子3 顆、賭資新臺幣（下同
    ）1,100 元及抽頭金400 元，係被告所有並供犯罪所用之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。再按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項所明定。經查，本件扣案之賭具麻將1 副
    、骰子3 顆及賭資1,100 元係刑法第266 條第2 項所規定之
    當場賭博之器具與在賭檯上之財物，而屬刑法第40條第2 項
    規定之專科沒收之物，而抽頭金400 元則為被告所有，且係
    因犯罪所得之物等情，業據被告於警詢、偵訊時坦承不諱。
    又上開犯行，已由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98 年
    度速偵字第1002號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書
    附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
