【裁判字號】    99,嘉簡,1695
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1695號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其所犯
    4次犯行，因犯意各別，時間有異，應予分論併罰。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度、無犯罪前科之素行，其犯罪之動
    機、目的、所竊物品價值新臺幣9,302元，犯後坦承犯行，
    並賠償被害人所受損失，態度尚佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑並定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯罪後深表悔
    悟，且已與被害人和解，堪認其係因一時失慮致罹刑典，諒
    經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自
    新，併觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
