【裁判字號】    99,再易,8
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付利息差額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度再易字第8號
再審原告    陳清輝
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列再審原告與再審被告間給付利息差額事件，再審原告起訴僅
繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元。惟再審原告係對本院98年
度嘉簡更字第1號、99年度簡上字第46號、99年度再易字第6號判
決提起再審之訴，是本件訴訟標的價額核定為406,809元，應繳
裁判費6,615元，扣除已繳金額外，尚應補繳5,615元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達翌日
起5日內向本院補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  蘇雅慧
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
