【裁判字號】    99,聲,396
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第396號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丑○○
            辛○○
            庚○○
            己○
            許婌雲
            陳玉珍
            乙○○
            子○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            戊○○
            陳碧春
            陳碧雪
            蔡陳碧雲
            陳衛君
            陳坤昌
            陳金泳
            陳丁財
            陳文龍
            陳榮杉
            陳德憲
當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國99年11月11日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄「仟肆佰貳拾肆元」、「壹仟貳佰捌
拾肆元」、「捌佰伍拾伍元」、「壹仟壹佰玖拾壹元」、「壹仟
柒佰壹拾貳元」、「伍仟壹佰拾陸元」、「肆仟肆佰陸拾陸元
」、「仟肆佰貳拾肆元」之記載，應依序更正為「新臺幣仟
肆佰貳拾肆元」、「新臺幣壹仟貳佰捌拾肆元」、「新臺幣捌佰
伍拾伍元」、「新臺幣壹仟壹佰玖拾壹元」、「新臺幣壹仟柒佰
壹拾貳元」、「新臺幣伍仟壹佰拾陸元」、「新臺幣肆仟肆佰
陸拾陸元」、「新臺幣仟肆佰貳拾肆元」。
    理  由
一按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第239條準用同法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
，並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
