【裁判字號】    99,朴簡,386
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實欄補充如下：
(一)、第1、2列有關甲○○之前案紀錄補充為：「甲○○前因施
      用毒品及竊盜案件，分別經臺灣嘉義地方法院以93年度朴
      簡字第175號、94年度朴簡字58號判處有期徒刑6月、3月
      ，並經同法院定應執行有期徒刑8月確定；又因施用毒品
      案件，經同法院以94年易字第157號判決處有期徒刑8 月
      確定，上開案件接續執行，於95年1月10日縮刑假釋出監
      ，於95年5月24日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
      刑，以已執行論」。
(二)、第3列及第5列之「甲基安非他命」均補充為：「安非他命
      及甲基安非他命」；第5列最後補充「嗣於99年9月20日由
      警方持鑑定許可書，通知甲○○到場採取尿液送驗，檢驗
      結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第
    2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告因有犯罪事實欄所述之前科，於95 年5
    月24日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告國中畢業之智識程度，屢犯施用毒品罪，有上開
    前案紀錄表在卷可憑，足見其欠缺戒除毒癮之決心，犯罪後
    復否認犯行，惟被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
