【裁判字號】    99,嘉簡,1674
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1674號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SHARP傳真機壹臺、CASIO計算機壹
臺、簽注單肆張、香港六合彩對獎單壹張均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第1 列至第2 列：「甲○○意圖營利，自民國99年
    10月中旬某日起，提供其位於嘉義市東區新開李16鄰彌陀路
    313 巷10號之居處」更正為：「被告甲○○基於意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博以及賭博之集合犯意，自民國99年10
    月中旬某日起，提供其位於嘉義市○區○○里○○鄰○○路31
    3巷10號之住所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指只要有一定
    之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足當之；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與
    賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
    係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。經查，被告
    係基於營利之意圖，提供其住所為公眾得出入之場所，聚集
    多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與輸贏之賭注
    ，核其所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172號、96年度臺
    上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國99年10月中旬某
    日起至99年10月27日查獲時止，提供上開公眾得出入之場所
    ，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本
    質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立一
    罪。被告所犯上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行觸
    犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、審酌被告為國小畢業之智識程度，為謀私利而經營六合彩賭
    博，助長社會僥倖心理，其犯罪之動機、目的，本次遭查獲
    經營六合彩賭博之時間非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之SHARP 傳真機1 臺、CASIO 計算機1 臺、簽注單4 張
    、香港六合彩對獎單1 張，均為被告所有並供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，得
併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
