【裁判字號】    99,嘉簡,1684
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1684號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1030、1031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘數量淨重
零點伍零壹公克）沒收銷燬之。扣案上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個，沒收。
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘數
量淨重零點伍零壹公克）沒收銷燬之。扣案上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄補充甲○○之前案紀錄為「甲○○前於97年間
      因犯詐欺罪，經本院以97年嘉簡字第1088號判決處有期徒
      刑4月確定，並於同年10月23日易科罰金執行完畢。」。
(二)、犯罪事實欄及證據欄有關「安非他命」之記載均更正為「
      甲基安非他命」。
(三)、犯罪事實欄最末列「1包」補充為「1包(送驗數量淨重0.
      3510公克，驗餘數量淨重0.3501公克)」。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第2級毒品，故核被告2人所為，均係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第2級毒品罪。被告2人與鄭文圳間對於
    上開犯行，彼此有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告甲○○前因有犯罪事實欄所述之前科，於97年10月23日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其
    刑。審酌被告等持有毒品之數量、期間，及犯後坦承犯行，
    暨被告乙○○為國中畢業之智識程度，被告甲○○為高職畢
    業之智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案毒品甲基安非他命1包(送驗數量淨重0.3510公克，驗餘
    數量淨重0.3501公克)，係查獲之第2級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。扣案上開甲基
    安非他命之外包裝袋1個，係被告等所有，用以攜帶甲基安
    非他命，防潮濕、逸漏，供己持有第2級毒品所用之物，業
    據其等供承在卷，基於責任共同原則，均爰依刑法第38條第
    1 項第2款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第28條、第38條第1 項第2 款、第41條
    第1 項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
