【裁判字號】    99,朴簡,387
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第387號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟證據欄第1列「被告甲○○之自白」更正
    為「被告甲○○之陳述」。
二、核被告所為，均犯刑法第344 條之重利罪。被告2 次犯重利
    罪之犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰
    。爰審酌被告國小畢業之智識程度，無犯罪前科之素行，其
    利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，
    收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後已與被害人調
    解成立等一切情狀，量處如主文所示之刑並定應執行刑，暨
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮，致觸刑章，犯罪後已與被害人調解
    成立，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344 條
    、第41條第1項前段、第51條第5項、第74條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
