【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1193號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告業已完全承認，並供出上游而查獲
    到案，並無另行拘提或偵查其他被告之必要，被告家中平時
    小孩均伊在照顧，之前向親朋好友借錢，債務亦尚未理清，
    亟需伊出去安頓妻子與小孩及清償債務，另被告之眼睛中長
    出透明狀之顆粒，造成被告之視力明顯減退，且有視力模糊
    之現象，期能具保就醫，爰請求准予具保停止羈押候傳等語
    。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣二
    級毒品之罪嫌，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，罪數為15罪，顯有理
    由足認其有畏罪逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於
    民國99年9月30日裁定應予執行羈押，合先敘明。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
（一）本件被告甲○○不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回
      其聲請之情形：經查，被告甲○○所涉犯毒品危害防制條
      例第4條第2項販賣二級毒品之罪嫌，非屬法定最重本刑3
      年以下有期徒刑之罪；此外，被告甲○○雖自稱其眼睛中
      長出透明狀之顆粒，造成視力明顯減退，且有視力模糊之
      現象云云，然均未提出任何證據或診斷證明以實其說，況
      查，縱被告所言為真實，然其視力減退之症狀，亦不屬於
      「非保外治療顯難痊癒」之緊急情況，不符合刑事訴訟法
      第114條所定不得駁回其聲請之情形，核與刑事訴訟法第
      114條所定不得駁回具保聲請之事由不符。
（二）本院當初對被告甲○○執行羈押之原因繼續存在：被告甲
      ○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，然查，本件被告甲
      ○○對於有違反毒品危害防制條例第4條第2項販賣二級毒
      品之事實，於本院訊問時坦承不諱，復有偵查卷及及警卷
      之訊問筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等證據為憑
      ，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大，又其所犯毒品危害防制
      條例第4條第2項販賣二級毒品之罪係最輕本刑7年以上有
      期徒刑之重罪，而其所涉犯之罪數高達15罪，且經本院判
      處應執行有期徒刑4年11月，有理由足信被告甲○○有畏
      罪逃亡之虞，上開羈押原因仍然存在，且其他替代處分均
      難達保全追訴之目的，予以羈押，具有正當性，因而有繼
      續羈押之必要，況且，對被告甲○○販賣第二級毒品次數
      眾多，對社會安全之潛在危害非輕，予以繼續羈押，其維
      護社會安全法益與被告甲○○一時受限之自由法益相較，
      亦不違反比例原則，是上揭應予羈押之原因，至今依然存
      在，不能因具保而使之消滅。至於被告其餘聲請理由，經
      核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告甲○○聲請具保停止羈押，本院認實施羈押
    之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押
    之必要，從而，被告甲○○向本院提出具保聲請，即難准許
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
