【裁判字號】    99,嘉簡,1703
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1703號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13、14列「以此方式
    騷擾甲○○○，」補充為「以此方式對甲○○○為精神上不
    法之侵害，並騷擾甲○○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○與甲○○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。而家庭暴力防治法所稱家庭
    暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，此為家庭暴力防治法
    第2條第1款、第3款所明定。本件被告在上揭處所，以如事
    實欄所述之言語辱罵甲○○○，已屬對甲○○○實施精神上
    不法侵害及騷擾行為。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1款、第2款之違反保護令罪。本院所核發之民事通常
    保護令，係以一保護令命被告不得對被害人實施家庭暴力，
    不得對於被害人為騷擾之聯絡行為，雖被告違反之內容有2
    款，惟被告之行為僅係違反同一保護令之禁止裁定，應僅構
    成家庭暴力防治法第61條1罪。至檢察官於聲請簡易判決處
    刑書法條漏列家庭暴力防治法第61條第1款，尚有未合，附
    此敘明。
三、審酌被告之智識程度，前於99年5月20日甫犯違反保護令罪
    經警方移送，短時間內又再對其配偶騷擾、實施家庭暴力，
    無視保護令之命令，未予確實執行，法紀觀念薄弱，實不足
    取，並衡量其對被害人所造成之精神上傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
