【裁判字號】    99,嘉簡,1683
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1683號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾柒張、紅包帳目包
、計算機壹臺均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第2 列：「竟於99年9 月29日執行完畢」更正為：
    「竟於99年9 月29日易科罰金執行完畢」；第4 列：「老西
    街其所經營之麵攤」更正為：「老吸街48號其所經營之麵攤
    」外，於均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告係基於營利之意圖，提供其位於嘉義市○區○○
    里○○街48號所經營之麵攤之公眾得出入之場所，聚集多數
    人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與輸贏之賭注，核
    其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行
    為概念者是（最高法院96年度臺上字第172 號、96年度臺上
    字第1500號判決意旨參照）。被告自民國99年10月5 日起至
    同年月21日止，提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭
    客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性
    ，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立一罪。被告所犯上
    開3 罪，係基於一賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個
    舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行觸犯數罪名，為想
    像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
三、被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國99年9 月29日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，甫因犯賭博罪，經法
    院判刑且執行完畢，為謀私利竟於短時間內再經營六合彩賭
    博，其犯罪之動機、目的，犯後坦承不諱，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之簽單17張、紅包帳目3 包、計算機1 臺，均為被告所
    有且係供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
