【裁判字號】    99,朴簡,385
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5列「客觀上足供兇
    器使用」補充為「路邊撿取，客觀上足供兇器使用」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告前因有如犯罪事實欄所載之所述之前科
    ，於民國99年7月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，依刑法
    第47條第1項之規定，應論以累犯並加重其刑。被告已著手
    於搜尋財物之竊盜行為而未達竊取財物之既遂結果，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。
三、爰審酌被告具高職畢業之智識程度，已有2次竊盜前科，此
    有上開前案紀錄表可憑，正值壯年，竟不思以正途謀生，一
    再以竊盜手段妄想不勞而獲，其犯罪動機、目的、手段，犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之尖嘴鉗1支，雖係供犯罪所用之物，
    惟被告陳稱係其於路邊撿取而得，尚無證據證明為被告所有
    ，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
