【裁判字號】    99,監宣,117
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度監宣字第117號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受輔助宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人因重度智
    障，雖延醫診治但不見起色，已至不能為意思表示或受意思
    表示之程度，依民事訴訟法第597條及民法第1111 條規定，
    提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本等資料，聲請宣告相對人
    為受監護宣告之人，並爰請鈞院指定乙○○為會同開具財產
    清冊之人。倘相對人未達可宣告監護之程度，則請依民法14
    條第3項、第15條之1第1項、民事訴訟法第624之3 條之規定
    為輔助宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。次按，對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者
    ，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居
    事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請
    ，為輔助之宣告。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第
    14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依
    職權以裁定為輔助之宣告。民法第14條第1項、第15條之1及
    民事訴訟法第624條之3第1項分別定有明文。
三、本院囑託財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫師鑑定相對人甲
    ○○之心神狀況，鑑定結果認：相對人在鑑定時意識清醒，
    可理解測驗指導語，亦有言語表達，雖不識字，但可在言語
    指導下配合完成魏氏智力測驗及班達測驗，根據測驗結果相
    對人之總智商為44，已達中度智能不足之程度，認知功能缺
    損，缺乏職業功能，日常生活功能需在他人監督下進行。故
    相對人因其智能障礙，雖仍能為意思表示及受意思表示，但
    辨識其意思表示效果之能力，已有明顯不足等語，有精神鑑
    定報告書1 紙附卷足憑。基上，相對人雖有言語表達，並可
    配合完成相關測驗，而認其仍能為意思表示及受意思表示，
    惟相對人經測驗結果，總智商為44，已達中度智能不足之程
    度，其辨識其意思表示效果之能力，已有明顯不足，有受輔
    助之必要。揆諸前揭規定，本院認相對人甲○○尚未達不能
    為意思表示或受意思表示之程度，惟相對人辨識意思表示效
    果之能力，顯有不足，故本院爰依職權為輔助宣告之裁定。
四、次按，法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人，民法第1113條之1第2項準用同法
    第1111條第1 項定有明文。查受輔助宣告之人甲○○，其配
    偶曾偉順已於99年9月2日死亡，聲請人係受輔助宣告人之子
    ，有戶籍謄本在卷可稽，因此，本院認應由聲請人擔任受輔
    助宣告人之輔助人，較能符合受輔助宣告之人甲○○之最佳
    利益，爰選定丙○○為受輔助宣告之人甲○○之輔助人，並
    指定聲請人胞弟乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、又本院宣告甲○○為受輔助宣告之人，並非係永久不變之決
    定，若相對人嗣後因病情加重或其他情事致達於不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，依民
    事訴訟法第624條之7規定，聲請人得聲請本院以裁定變更為
    監護宣告，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1項、第624條之1第3 項，非訟事件
    法第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
