【裁判字號】    99,嘉簡,1685
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
數量淨重零點壹陸肆公克）沒收銷燬之。扣案上開甲基安非他
命之外包裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8列：「(淨重0.1365
    公克)」更正為：「(送驗數量淨重0.1365公克，驗餘數量淨
    重0. 1364公克)」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒，
    於96年1月9日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第1342號認無繼續施用傾向為由為不
    起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5年
    內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第2級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第2項之施用第2級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告高
    職畢業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行施用毒品，顯然
    欠缺戒除毒癮之決心，犯後復否認犯行，惟念被告之施用毒
    品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命1包(送驗數量淨重0.1365公克，驗餘數量
    淨重0.1364公克)，經鑑定含第2級毒品甲基安非他命成分，
    有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可憑，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。扣案上開甲
    基安非他命之外包裝袋1個，係被告所有，用以攜帶甲基安
    非他命，防潮濕、逸漏，供其施用第2級毒品所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項 前
    段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
