【裁判字號】    99,嘉簡,1686
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1686號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博機具「滿天星
」貳臺、「跑馬」壹臺、「大舞台」肆臺、「喜從天降」貳臺、
「水果盤」貳臺、「錢龍」貳臺、「ALICE」壹臺、「STONE」壹
臺、「八代將軍」壹臺、「超悟空」參臺、「彩金龍鳳」壹臺、
「北斗神拳」壹臺（共計機臺貳拾壹臺)，IC板貳拾片、賭資
新臺幣貳萬零伍佰壹拾元、大盒代幣陸盒及小盒代幣肆拾盒、寄
分卡拾參張、會員卡拾玖張、監視器鏡頭肆個、監視器主機壹臺
、監視器螢幕壹臺、香菸盒壹個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○受雇不詳姓名年籍之成年人，與該
    雇主及店長陳孟珠，共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚
    眾賭博及賭博之集合犯意聯絡，自民國99年2月某日起至99
    年10月4日為警查獲為止，於嘉義巿東區○○路302號之公眾
    得出入之場所，受雇經營「界揚超商附設大展電子遊戲場」
    ，該店設置「滿天星」、「跑馬」、「大舞台」、「喜從天
    降」、「水果盤」、「錢龍」、「ALICE」、「STONE」、「
    八代將軍」、「超悟空」、「彩金龍鳳」、「北斗之拳」等
    電子遊戲機，與不特定之人賭博財物。其賭法係先由賭客先
    以現金換取代幣，代幣投入不同之電子遊戲機，兌換不同之
    積分，再以押注積分方式賭博，如押中，可獲得1至數倍之
    積分，並得據此依1比1至1比5之比例兌換現金；反之，若未
    押中，積分則由電子遊戲機自動扣除，以此方式與不特定之
    人賭博財物。嗣於99年10月4日晚間19時50分許，為警前往
    上址執行搜索時，當場查獲賭客陳錦成（另為緩起訴處分）
    把玩上開電子遊戲機後兌換賭資，並扣得「滿天星」等電子
    遊戲機共21臺、IC板共23片、賭資新臺幣（下同）4千元、1
    萬6500元、大盒代幣6盒、小盒代幣40盒、寄分卡13張、會
    員卡19張、監視器鏡頭4個、監視器主機1臺、監視器螢幕1
    臺、香菸盒1個、日報表22張、代幣贈分表31張、現金交接(
    投庫)表4張、計帳單3張。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    。
三、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子
    遊戲機具為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供
    顧客兌換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機
    之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲
    機檯，並提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號、臺灣高等法院臺
    南分院96年度上易字第512號判決意旨可為參照），是被告
    擔任店員，負責為店內之客人開分、洗分及兌換現金，並聚
    集不定特定之多數賭客分別或同時前來參與賭博，顯有營利
    之不法意圖甚明，核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之公眾得出入場所賭博罪、同法第268條意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博罪。
四、另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。本案被告自99年2月間某日起迄同
    年10月4日為警查獲時止，提供上開公眾得出入之場所，聚
    集不特定賭客與電子遊戲機賭博，藉此牟利，本質上具有反
    覆性，於刑法評價上，均應認係集合多次犯罪行為而成立獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅各成立一罪。
    被告與其雇主、店長等人間，就前開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告一集合行為而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
五、爰審酌被告具高職畢業之智識程度，無犯罪前科之素行，擔
    任本件犯行之地位，本案經營賭博性電子遊戲場之時間、規
    模、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    。其因一時失慮，偶觸刑章，本院認被告經此偵審程序教訓
    ，應知警惕諒無再犯之虞，且檢察官亦請求給予緩刑宣告，
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知宣告緩刑2年，
    以啟自新機會。
六、本件扣案如犯罪事實欄所述之賭博機具共計機臺21臺，IC板
    23片、賭資16510元及4000元、大盒代幣6盒、小盒代幣40盒
    等，分別為當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項宣告沒收；另扣
    案之寄分卡13張、會員卡19張、監視器鏡頭4個、監視器主
    機1臺、監視器螢幕1臺、香菸盒1個，係其雇主即本案共犯
    所有，且為本件犯罪所用之物，業據被告供述在卷，本於責
    任共同原則，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告
    沒收。另其他扣案如犯罪事實欄所述之日報表22張、代幣贈
    分表31張、現金交接(投庫)表4張、計帳單3張，為被告及共
    犯收入之記載，容不足再供犯罪之危害，爰不為沒收之諭知
    ，併為敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
