【裁判字號】    99,嘉簡,1678
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1678號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8022號），本院判決如下：
    主  文
楊豐銘犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟犯罪事實欄補充甲○○之前案紀錄如下：
    甲○○前於民國95年間因傷害等案件，經臺灣嘉義地方法院
    以95年度嘉簡字第145號判決傷害部分處有期徒刑4月、妨害
    自由部分處有期徒刑3月及違背安全駕駛致交通危險罪處拘
    役40日，有期徒刑部分應執行有期徒刑6月確定，於民國95
    年10月16日易科罰金執行完畢；又於97年間因違反家庭暴力
    防治法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年偵字
    6570號為緩起訴處分，緩起訴起間自97年11月11日起至99年
    9月25日止。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護
    令罪。被告前有犯罪事實欄所述之前科，於95年10月16日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告高中畢業之智識程度，尚在前案緩起訴期間，
    詎仍不知警惕，無視保護令之命令，未予確實執行，無故缺
    席致未於期限內完成戒癮門診治療及認知教育輔導課程，惟
    對他人尚未造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
