【裁判字號】    99,朴簡,384
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第1 列：「甲○○意圖營利」更正為：「被告甲○
    ○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯
    意」；第2列「在嘉義縣東石鄉○○村○○○路32號之公眾
    得出入之場所」更正為「提供其位於嘉義縣東石鄉○○村○
    ○○路32號之住處為公眾得出入之場所」；第3列「並連續
    提供該處為賭博場所」更正為「並提供該處為賭博場所，自
    住組頭」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告係基於營利之意圖，提供其住所為公眾得出入之
    場所，聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與
    輸贏之賭注，核其所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第
    266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172號
    、96年度臺上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國99
    年10月初某日起至同年月16日止，提供上開公眾得出入之場
    所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，
    本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立
    一罪。被告所犯上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行
    觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、審酌被告為國小中畢業之智識程度，曾於民國75、79、89年
    間犯賭博罪，經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，仍不知悔改，又再犯本件同性質之罪，顯見
    其法紀觀念淡薄，自制力顯有不佳，其為謀私利而經營六合
    彩賭博，助長社會僥倖心理，本次遭查獲經營六合彩賭博之
    時間非長，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單1張，為被告所
    有並供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，均依刑法第38
    條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
