【裁判字號】    99,嘉簡,1702
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1702號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），惟將犯罪事實欄第7列「後更對
    於執行職務之吳永忠」補充為「後更基於妨害公務之犯意，
    對於執行職務之吳永忠」。
二、按刑法第140條第1項侮辱公務員罪，所侵害者為國家法益，
    並非侵害個人法益之犯罪（最高法院85年度臺非字第238號
    判決參照）。被告同時辱罵吳永忠等多名執勤警察，仍屬單
    純一罪，並非侵害數法益之想像競合犯。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，前無犯罪紀錄之素行，其
    於警察執行職務時，辱罵警察，犯罪後坦承犯行，頗感懊悔
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
