【裁判字號】    99,嘉簡,1705
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白簽單壹本、六合彩開獎號碼表
壹張、臺灣六合彩開獎表壹張均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第1 列：「甲○○意圖營利」更正為：「被告甲○
    ○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博以及賭博之集合犯
    意」；第2 列：「提供其位於嘉義縣民雄鄉○○村○○街11
    0號之住處」更正為：「提供其位於嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○街110號之居所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指只要有一定
    之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足當之；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與
    賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
    係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。經查，被告
    係基於營利之意圖，提供其居所為公眾得出入之場所，聚集
    多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與輸贏之賭注
    ，核其所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172號、96年度臺
    上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國99年1月底某日
    起至99年2月某日止，提供上開公眾得出入之場所，聚集不
    特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有
    反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立一罪。被告
    所犯上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、審酌被告為高職畢業之智識程度，曾於民國88年間因賭博案
    ，經本院以88年嘉簡字第921號判決處有期徒刑3月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，為謀
    私利而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，併衡其經營六
    合彩賭博之時間、規模，犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之空白簽單1 本、六合彩開獎號碼表1 張、臺灣六合彩
    開獎表1 張，均為被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
