【裁判字號】    99,朴簡,388
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之和解書壹張、物品買賣契約書壹張、信封袋壹
個(含「王志遠」名片壹張)均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告具高
    職畢業之智識程度，其不思正途獲取金錢，反利用他人急迫
    之際而牟取相當於週年利率720%之重利，嚴重破壞社會金融
    秩序，犯後尚能坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案本票2 張，係被害人乙○○向被告借款質押之物，借款
    人仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上
    開質押物品，故上開票據所載面額其中部分係本金及法定限
    制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利
    息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能全部視為犯
    罪所得。而刑法第38條第1 項第3 款所謂因犯罪所得之物，
    係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之
    其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。
    從而，上揭本票2 紙既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收（87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會結論
    參照）；扣案乙○○之身分證及健保卡影本各1 紙，乃被害
    人借款當時提出作為擔保之用，得依法請求返還（最高法院
    84年度台上字第3324號判決意旨參照），尚非被告所有，不
    得沒收。扣案之和解書1張、物品買賣契約書，均係乙○○
    向被告借款，供作擔保而交付，為被告犯重利罪所得之物，
    均依刑法第38條第1項第3款規定，宣告沒收。至扣案信封袋
    1個(含王志遠名片1張)係被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
