【裁判字號】    99,嘉簡,1707
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1707號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄有關甲○○之前案紀
    錄更正為：「甲○○前因竊盜案，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字4560號判處有期徒刑6月確定；又因竊盜案，經同
    法院以96年度簡字第179號判處有期徒刑5月、5月，嗣減刑
    後定應執行有期徒刑4月確定，上開案件接續執行，於96 年
    8月31日縮刑期滿執行完畢。」外，於均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於96年8月31日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度、曾有多次竊盜、詐欺等前科，素行不良，有上
    開前案紀錄表在卷可憑，其正值壯年，不思正當工作，圖謀
    不勞而獲之心態，犯罪之手段、所得財物為現金新臺幣5萬
    元，其犯罪後坦承犯行，尚未賠償被害人損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
