【裁判字號】    99,嘉簡,1689
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1689號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8028號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯內偽造之「甲○○」署名壹枚及複印至存查聯而
偽造之「甲○○」署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告於警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收
    受通知聯者簽章欄偽造「甲○○」署名，依其內容足以表示
    其係以「甲○○」名義收受舉發違反道路交通管理事件通知
    單之用意，屬刑法第210條規定之私文書。被告於簽名後交
    付予警察局承辦員警，係對於該文書之內容有所主張而行使
    ，足以生損害於交通管理機關對於文書製作與交通管理之正
    確性。核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行為
    ，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，此次因交通違規為警攔查
    ，因擔心前案公共危險案件之罰金未繳會受罰，而冒用胞兄
    名義之犯罪動機，行為手段，犯後坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。至嘉義縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯內偽造之「甲○○
    」署名1枚及複印至存查聯而偽造之「甲○○」署名1枚，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
