【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例等罪，經判處（或定應
    執行刑）有期徒刑5月又15日、6月、1年7月又15日、11月（
    合計刑期3年5月30日）確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年11月9日核准假釋，而刑期
    終結日期原為100年7月28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數40日，縮短刑期屆滿日為100年6月18日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
