【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院民國91年度裁全字第406號假扣押事件，聲請
人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
於一定期間內起訴，民事訴訟法529條第1項定有明文。本件原中
國農民銀行股份有限公司業已奉准與相對人合併，中國農民銀行
股份有限公司為消滅公司，其債權由相對人承受，合先敘明。經
查，中國農民銀行股份有限公司前向本院聲請對聲請人為假扣押
，經本院以民國91年度裁全字第406號裁定准許等情，業經本院
依職權調取本院91年度裁全字第406號卷宗查明屬實。又相對人
迄未就前開假扣押之本案起訴，復經本院依職權查詢兩造尚無訴
訟繫屬資料，有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷可稽，是聲請人
依據前揭法條之規定，聲請命相對人限期起訴，自應准許，爰依
法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
，並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
