【裁判字號】    99,嘉簡,1706
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1706號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8250號），本院決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毛巾壹條、遙控器壹個、號
碼牌壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第231條第1項所定「意圖使男女與他人為性交或猥褻
    之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具營
    利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、容
    留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所稱
    「容留」，則係指供給性交、猥褻之場所而言，是本案被告
    圖為牟利，在其經營之「美香香理髮院」內容留賣淫女子黎
    氏秋水與男客張嘉宏為猥褻行為，核被告所為，係犯刑法第
    231 條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
    營利罪。又刑法第231 條第1 項前段妨害風化罪係屬目的犯
    ，被告先為媒介進而容留，媒介行為之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收。
三、被告前有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年9月23日易科
    罰法執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告係國小畢業之智識程度，曾有同性質前科紀錄，
    仍不知警惕，再度容留女子與他人為猥褻之行為，影響社會
    善良風氣，惟衡酌其犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之毛巾1條、遙控器1個、號碼牌1個，均係被告
    所有，且供容留女子從事猥褻行為之犯罪所用，業據其供述
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。另扣案之
    使用過之衛生紙一團、乳液1瓶，尚無證據證明係被告所有
    ，爰不予宣告沒收，均併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
