【裁判字號】    99,玉交簡,240
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第240號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國99年 9月16日18時至21時許，在花蓮縣玉里鎮
    長良里胞姊住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日21時許，騎乘車牌號碼 GM5-920號重型
    機車欲返回花蓮縣玉里鎮長良里忠義 5號之住處，行經花蓮
    縣玉里鎮長良里137之1號前，因行車搖擺不定，經警攔查發
    現甲○○酒味甚濃，於同日21時34分許對其施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.87毫克，而悉上
    情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國小肄業之智識程度，曾因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺東地方法院判處拘役55日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟未能因此
    警惕自省，漠視自己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後騎
    車，呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.87毫克，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
     5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
