【裁判字號】    99,花秩,18
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定            99年度花秩字第18號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月 2日新警刑字第0990030519號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：被移送人甲○○於民國99年10月28日23時40
    分許，在花蓮縣花蓮市○○路23號2樓204號房，負責人鍾依
    錞所開設之京華依護膚坊，從事男性護膚、油壓按摩等工作
    ，以新臺幣2 千元之代價，徒手為男子朴榮一撫摸生殖器直
    至射精為止，為警當場查獲，因認被移送人涉嫌違反社會秩
    序維護法第80條第1項第1款等語。
二、按意圖得利與人姦、宿者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以
    下罰鍰，社會秩序維護法第80條第1項第1款定有明文；而所
    謂姦淫行為，係指兩性生殖器接合之行為而言（最高法院62
    年臺上字第2090號判例意旨參照），並不包括兩性生殖器接
    合以外，足以興奮或滿足性慾之其他色情行為在內。
三、本件移送機關認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維謢法第
    80條第1項第1款之行為，無非係以被移送人、關係人曾秀娟
    、鍾依錞、證人朴榮一之調查筆錄、花蓮縣警察局花蓮分局
    搜索扣押筆錄為據。然查，被移送人於警詢時供稱：其收取
    代價所提供之服務，係以手觸摸男客之生殖器至射精為止之
    「半套」性服務等語；而證人朴榮一證稱：為伊作半套的小
    姐用她的手搓揉伊的性器官直到伊射精完成交易等語，顯見
    過程中並未達生殖器接合之程度。從而，被移送人本件所為
    自與社會秩序維護法第80條第1項第1款規定之姦、宿行為構
    成要件不符，自難依該條之規定處罰。此外，復查無其他積
    極證據足證被移送人有何違反社會秩序維護法第80條第 1項
    第 1款規定之行為，揆諸前開說明，移送機關之移送意旨難
    認合法，應由本院為被移送人不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
