【裁判字號】    99,訴,325
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第325號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請本院對被告核發支付命令，因被告依法聲明
    異議，而視為起訴，原告僅據繳納裁判費新台幣（下同）50
    0元，經本院於民國99年9月15日裁定命原告於14日內補正不
    足之裁判費28,319元，該項定已於99年9 月21日送達原告，
    有送達證書可稽，原告迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
