【裁判字號】    99,婚,200
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認婚姻不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度婚字第200號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間訴請確認婚姻不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起7日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定
。
一、應補正之事項：
  (一)繳納第一審裁判費新台幣3千元。
  (二)原告之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所
    申請，記事欄勿省略）。
  (三)兩造結婚登記申請書暨檢附之文件（請持本件裁定至辦理結
    婚登記之戶政事務所申請）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
