【裁判字號】    99,花簡,848
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第848號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院於95年10月11日
    以95年度花簡字第610號判處有期徒刑4月確定，復因竊盜案
    件，經本院於96年3月8日以96年度花簡字第89號判處有期徒
    刑3月確定，上開二案嗣經本院以96年聲減字第202號裁定減
    刑為有期徒刑2月、1月15日，並接續執行，於96年 8月30日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年 6月24日21時20分
    許，意圖為自己不法之所有，在花蓮縣吉安鄉○○路○段165
    號某汽車修理廠前，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○放置
    於汽車修理廠前之18吋電風扇及嬰兒推車各 1台（共價值新
    臺幣 2,890元），得手後離去，嗣經甲○○發覺後報警處理
    ，為警循線查獲，並扣得上開電風扇跟嬰兒推車各 1台（業
    經甲○○領回）。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前開
    犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後 5年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，有竊盜前科紀
    錄，素行不佳，竊取上開物品係為換取金錢購買食物之動機
    ，所竊物品價值非鉅，犯罪後坦承犯行，所竊物品業經警方
    發還被害人，經被害人表示願意原諒等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月   16   日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
