【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年執聲字
第472號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經鈞院於
    民國98年7月31日以98年度花交簡字第260號（98年度偵字第
    2250號）判處拘役40日，緩刑2 年，並應於緩刑期間內，提
    供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束確定。茲查該受
    刑人經通知拒不到場履行義務勞務，並付保護管束，符合刑
    法第75條之1第1項第4款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；又受緩刑
    之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1
    項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以99年度花
    交簡字第260號判決判處拘役40日，緩刑2年，並應於判決確
    定後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於98
    年8月21日確定，惟受刑人甲○○於緩刑期間，於98年11月1
    6 日第一次向觀護人報到後即未再依規定報到，分別派員訪
    查未果。受刑人行蹤不明，難以實施保護管束，違反檢察官
    執行保安處分之命令情節重大等事實，有本院98年度花交簡
    字第260號刑事簡易判決1份、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官執行保護管束指揮書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執
    行附條件緩刑案件通知書各一份在卷可稽。詎受刑人於履行
    期間內，僅完成4 小時義務勞務，期間經臺灣花蓮地方法院
    檢察署多次函促其依限履行，仍未完成義務勞務時數，有臺
    灣花蓮地方法院檢察署99年1月7日乙○家護伍字第00282 號
    、99年2月1日乙○家護伍字第01687號、99年4月21日乙○家
    護伍字第06784號、99年5月19日乙○家護伍字第08668號、9
    9年6月7日乙○家護伍字第09758號、99年9月20 日花簡慶護
    伍字第16521號及乙○家護伍字第16523號函、受保護管束人
    違規報告書、花蓮縣觀護志工協進會99 年9月23日花觀志字
    第99062 號函附履行義務勞務執行工作日誌附卷可考，堪認
    受刑人確未於前揭履行期間內履行義務勞務完畢。本院認為
    受刑人既已認同上開判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒
    絕完全履行判決所示之緩刑附帶條件，足認受刑人顯有違反
    刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情形，且亦無從
    再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，則原宣告之緩刑顯已
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷
    受刑人甲○○上開緩刑之宣告，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
