【裁判字號】    99,司促,8029
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第8029號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
債  務  人  朱秋蘭即莊麗燕遺產公同共有管理人
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第510條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，其請求標的為遺產
    管理清冊，惟支付命令應以金錢為請求標的，依民事訴訟法
    第508條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
