【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請延長監護處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受處分  人  乙○○
上列聲請人因受處分人殺人未遂案件，聲請延長監護處分並以保
護管束代之（99年度執聲字第468號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○延長監護處分貳年，並以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人乙○○因殺人未遂案件，經本院以
    92年度訴字第 229號判決令於刑之完畢或赦免後，入相當處
    所施以監護處分在案，現於行政院衛生署玉里醫院執行中。
    因聲請人依法視察並聽取主治醫師意見後，認受處分人上開
    監護處分宜延長並以保護管束代之，使受處分人於保護管束
    下能轉介專業諮詢或支持機構以自力戒絕酒癮，並學習適應
    一般社會生活，始能徹底根絕九更依賴所引發之酒精性精神
    病之必要，爰依保安處分執行法第28條及刑法第92條規定，
    聲請延長監護處分2年，並以保護管束代之等語。
二、按因刑法第19條第 1項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護；有第
    19條第 2項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公
    共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護；但必要時，得於刑之執行前為之；前 2項之期間
    為 5年以下；但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行，刑法第87條定有明文。又按刑法第86條至第90
    條之處分，按其情形得以保護管束代之；前項保護管束期間
    為 3年以下；其不能收效者，得隨時撤銷之，仍執行原處分
    ，同法第92條亦明揭此旨。再保安處分定有期間者，在期間
    未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延
    長之必要時，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處
    分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依據受處分人每
    月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由；對於法院依
    第1項聲請所為之裁定，得於5日內，提起抗告，對於抗告法
    院之裁定，並得提起再抗告，保安處分執行法第28條定有明
    文。依上開規定意旨，法院於受處分人在定有期間之保安處
    分期滿前，如認有延長保安處分之必要時，仍得以裁定延長
    之，但所延長之期間與前開執行期間合計仍不能超出刑法所
    規定之最長執行期間，始符合前開法律之規範。
三、經查：受處分人乙○○因殺人未遂案件，經本院以92年度訴
    字第 229號判決令於刑之完畢或赦免後，入相當處所施以監
    護處分3年，於96年 11月28日起至行政院衛生署玉里醫院執
    行監護處分，將於民國99年11月27日執行期滿，經本院於99
    年10月19日以99年度聲字第 490號裁定監護處分所餘期間以
    保護管束代之，並由臺灣灣花蓮地方法院檢察署檢察官囑託
    臺灣臺東地方法院檢察署代為執行等情，有上開刑事判決、
    刑事裁定影本、臺灣高等法院被告前案記錄表、花蓮地方法
    院檢察署檢察官94年執保乙字第18號執行指揮書、99年10月
    28日甲○慶乙99執保 126字第19293號函1份在卷可參。又受
    處分人於該院執行期間行為表現不佳，主治醫師樂哲麟就目
    前受處分人執行狀況表示：受處分人因長期酗酒，長期處於
    情緒低落之狀態，而且有反社會人格之傾向，屬於酒精性精
    神病，即謂這樣的人如果飲酒會產生精神錯亂之狀態，只要
    再酗酒就可能會出現相同之情形，目前受處分人是因在醫院
    監護處分中，沒辦法隨意接觸酒精，情況才得以控制，建議
    以延長監護處分，而延長期間改以保護管束方式取代，由觀
    護人定期輔導協助，並轉介相關專業機構，協助其從根本改
    變對酒精之依賴，對受處分人始有較佳助益等語，有訊問筆
    錄 1份、受處分人監護處分於該院之記錄摘要、受監護人於
    該院精神科長期照護特殊照護記錄單、診察記錄等附卷可考
    。是依受處分人之情狀，足認其有再犯或有危害公共安全之
    虞，且依情形得以保護管束代之；而聲請人聲請延長監護處
    分 2年並以保護管束代之，就延長監護處分部分，與前揭判
    決所命執行監護處分3年，合計並未超過刑法第87條第3項所
    定之 5年；聲請以保護管束代之部分，與前揭裁定命保護管
    束之期間，合計亦未超過刑法第92條第2項之3年期限，是聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第87條第 2項、第3項、第92條
    ，保安處分施行法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
