【裁判字號】    99,花交簡,574
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第574號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○曾因酒後騎車之公共危險案件，經本院於民國95年 5
    月 6日以95年度花交簡字第77號判處罰金確定，詎不知悔改
    ，於99年9月23日8時至12時許，在花蓮縣某友人住處飲酒後
    ，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15
    時30分許，騎乘車牌號碼 HGZ-170號重型機車，自花蓮縣秀
    林鄉水源村住處欲前往國立東華大學壽豐校區，嗣於同日15
    時58分許，途經花蓮縣吉安鄉○○村○○地○道時為警攔查
    ，並對其施以酒測，測得呼氣中所含酒精為每公升0.76毫克
    。案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，曾因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院判處罰金確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟未能因此警惕自省，漠視自
    己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後騎車，以及呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升0.76毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
