【裁判字號】    99,易,455
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第455號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
350 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年5月5日以97年度花
    簡字第241號判處有期徒刑4月確定，嗣於97年11月 3日執行
    完畢。詎不知悔改，自99年5月5日起擔任乙○○所經營位在
    花蓮縣秀林鄉○○村○○路 1號卡拉OK之櫃臺小姐，負責招
    呼客人及保管款項等工作，為從事業務之人。其竟意圖為自
    己不法之所有，基於業務侵占之犯意，利用職務上之機會，
    於99年5月7日某時許將乙○○所交付保管之新臺幣（下同）
    約1萬1千餘元（內含帳款 1千餘元）易持有為自己所有，部
    分供己花用，其餘則不知去向。嗣乙○○發覺甲○○失去聯
    繫而報案，經員警查辦後查悉上情。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查時及本院審理中坦
    承在卷，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中所指訴之情節
    相符，並有照片 2張附卷可稽。被告自白核與事實相符，自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後 5年以內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，未忠於職守，反
    利用職務之機會侵占告訴人所交付保管之款項，其犯罪之動
    機、手段、侵占之金額，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第 336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
