【裁判字號】    99,花簡,836
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第836號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因家庭暴力事件，經臺灣屏東地方法院以97年度家
    護字第 170號核發通常保護令，並命其應於保護令有效期間
    內完成認知輔導教育18週(每週至少 2小時)之處遇計畫。高
    雄縣政府衛生局據此於民國97年8月4日，通知甲○○應於97
    年 8月14日前往高雄縣鳳山市○○路490號2樓宇智心理治療
    所，接受家庭暴力處遇計畫，詎甲○○於接獲通知後，竟無
    故缺席，致無法完成上揭處遇計畫，違反臺灣屏東地方法院
    所為之前揭通常保護令。案經高雄縣政府函送臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
    令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，經該署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官，該署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長再令轉臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖於偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱：未接獲通
    知云云。惟查，被告前因家庭暴力事件，經臺灣屏東地方法
    院以97年度家護字第 170號核發通常保護令，並命其應於保
    護令有效期間內完成認知輔導教育18週(每週至少 2小時)之
    處遇計畫，原應由屏東縣政府執行該項處遇計畫，惟被告因
    戶籍及工作均在高雄縣，而由屏東縣政府於97年 7月22日函
    轉由高雄縣政府執行，高雄縣政府衛生局接獲通知後，隨即
    於97年8月4日發函通知被告，請其於97年 8月14日至宇智心
    理治療所接受認知教育輔導，該函由被告於同年8月6日親收
    ，並於郵件收件回執聯之收件人蓋章處蓋上被告之印章，然
    被告未於指定時間前往接受認知教育輔導，經宇智心理治療
    所嘗試以電話聯繫被告，亦聯繫無著等情，有臺灣屏東地方
    法院97年度家護字第170號通常保護令、屏東縣政府97年7月
    22日屏府授衛醫字第0970123268號函、高雄縣政府衛生局97
    年 8月4日衛局醫字第09700267480號函、中華郵政掛號郵件
    收件回執影本、宇智心理治療所98年6月5日宇智心理字第09
     8060501號函、家庭暴力加害人特殊狀況通知書、家庭暴力
    加害人到達/未到達執行機構通知書影本各1份在卷可參，足
    認被告確已接獲通知需於指定時間前往完成加害人處遇計畫
    ，卻仍故意逃避執行，是其所辯顯不可採。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第 5款之違反保護
    令罪。爰審酌被告無視法院核發之民事通常保護令業已有效
    存在，拒配合法院裁定進行之相關處遇計劃，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，家庭暴力防治法第61條第 5款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第5款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
