【裁判字號】    99,易,442
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第442號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第316
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有傷害、妨害自由、公共危險等前案紀錄，於民國
    97年間又因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑2月確定，嗣於98年7月25日執行完畢出監。詎不知悔悟，
    因無錢買酒飲用及不滿其堂叔乙○○懷疑其偷竊，而於99年
    3月28日11時許，見乙○○在花蓮縣秀林鄉○○路19之1號經
    營「麗娟商號」商店之鐵門未拉下，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，持客觀上可供兇器使用之小斧頭 1把，毀壞該
    商店之玻璃門後入內行竊，竊得乙○○放在店內之現金新臺
    幣（下同）4770元（起訴書誤載為8700元），得手後，旋即
    逃逸，並將該小斧頭棄置於「麗娟商號」商店外之草叢，而
    甲○○上開行竊過程為魏正輝當場目睹，即通知乙○○後報
    警處理，始循線查獲，並在其身上起獲贓款4770元及在「麗
    娟商號」商店外之草叢扣得甲○○作案使用之小斧頭1把。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○及證人王秀琴、魏
    正輝於警詢中證述之情節相符，復有被告作案使用之小斧頭
    1把扣案及贓物認領保管單1紙、扣押筆錄 1份、扣押物品目
    錄表1紙、現場照片 12張等附卷足憑。是被告之自白核與事
    實相符，應堪採信，其上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321條第1項第 3款所謂兇器，凡於人之生命身體之
    安全，易生危險者均屬之。而被告持以行竊使用之小斧頭 1
    把，係鐵製鋒利之工具，既足以敲碎玻璃門，可見在客觀上
    足以對人之生命身體產生危害，具有行兇之危險性，自屬兇
    器之一種。故被告持扣案之小斧頭破壞被害人經營之商店玻
    璃門後，再從該大門入內竊取被害人所有財物之行為，係犯
    刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器，毀越門扇竊盜
    罪，又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳，因無錢
    飲酒及不滿被害人懷疑其偷竊，而持斧頭破壞被害人商店之
    玻璃門行竊之犯罪目的、動機、手段，及竊取被害人所有之
    現金業已歸還被害人，彌補被害人造成之部分損失，並將破
    壞之大門修復，頗具悔意，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、至扣案之小斧頭 1把，雖係被告持以犯本件竊盜所用工具，
    然該斧頭係邱俊勝所有之物乙節，業經被告供述在卷，且非
    屬違禁物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1項
，刑法第321條第1項第2款、第 3款、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
