【裁判字號】    99,聲,532
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  許慈
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GHANEL商標之包包壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許慈因違反商標法案件，經檢察官偵查
    終結，認應為緩起訴處分確定，扣案之仿冒CHANEL（聲請書
    誤載為GHANEL）皮包 1個，係供犯罪所得或預備犯罪之物，
    爰依商標法第83條、刑法第42條第2項規定聲請單獨沒收（
    原聲請書贅載「銷燬」2字，應係誤植）等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項亦有明
    定。
三、查本件被告許慈因違反商標法案件，經聲請人以98年度偵字
    第2932號為緩起訴處分在案，於民國98年10月22日確定，而
    緩起訴時間為1年，於 99年10月21日期滿，有臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官上揭緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可按。扣案之仿冒CHANEL商標之皮包1個
    ，係被告所有意圖販賣而陳列之商品，業據被告於警詢及偵
    查時供述在卷，爰依商標法第83條規定沒收之，本件聲請核
    無不合，應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
