【裁判字號】    99,易,459
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第459號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第157號、99年度偵字第2365 號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案玻璃球吸
食器壹組、吸食器壹組、玻璃球肆個、軟管壹支、提撥管壹支及
分裝袋壹包，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用傾向出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第27578 號為不起訴處分確定；又
    於89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施用傾
    向，經送戒治處所施以強制戒治後，於90年4月17 日停止戒
    治，並經本院判處有期徒刑4月確定，於92年8月11日易科罰
    金執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以98年度花簡字第
    258號判決判處有期徒刑4月確定，而於98年12月2 日易科罰
    金執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年4月29日19 時許，在其花蓮縣花蓮市
    ○○路493巷3弄4 號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因另案為警拘獲，扣得其所有之玻璃球吸食器1組
    、吸食器1組、玻璃球4個、軟管1支、提撥管1支及分裝袋 1
    包，並經採尿送驗結果呈安非他命類陽性之反應，始悉上情
    。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均
    坦承不諱。且被告為警採尿後送請慈濟大學檢驗結果，呈安
    非他命類陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷
    可稽。是被告前開施用第二級毒品之犯行，事證明確，堪以
    認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前曾因施用毒品案件，經本院以98年度花簡字第25
    8號判決判處有期徒刑4月確定，於98年12月2 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告已有多次施用毒品之前科紀錄，且曾經執行觀察勒戒
    、強制戒治處分，仍一再違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒
    癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害，犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之玻璃球吸
    食器1組、吸食器1組、玻璃球4個、軟管1支、提撥管1 支及
    分裝袋1 包，係被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物
    ，且為被告所有，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。至扣案之愷他命1 包，經查屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第3 款之第三級毒品，惟本案被告
    施用第三級毒品愷他命僅得裁處罰鍰並非刑事罰，是上開扣
    案之愷他命自不得依刑法第38條第1項第1款規定聲請宣告沒
    收之，僅得依毒品危害防制條例第18條第1 項後段之規定，
    另由相關主管機關沒入銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
