【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 428號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院乃裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第 2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本件起訴罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款之規定
    相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審
    判無誤。又本件被告甲○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院依刑事訴訟法第273條之 1第1項之規定，獨任裁定進行
    簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充如下：
  (一)犯罪事實一、第 2行之不起訴處分案號，補充為「臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官88年度偵字第 563號」；就甲○○施
    用毒品之時、地、方式，更正並補充為「於99年 6月24日下
    午 1時30分許，在位於花蓮火車站後站附近某旅社內，以將
    甲基安非他命置入玻璃球吸食器，再點火燒烤吸取煙霧之方
    式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次」。
  (二)證據部分，補充：被告於本院準備程序及審理時之自白及臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官88年度偵字第 563號不起訴處
    分書、本院90年度簡上字第 5號判決書、勘察採證同意書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所
    列管之第二級毒品，任何人均不得非法施用；是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷為佐，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前科累累，素行不佳，屢因施用毒品案件經觀察
    、勒戒、強制戒治及入監服刑等矯治措施後，無視各式毒品
    對己身之戕害及對社會治安所衍生之重大影響，仍不思惕勵
    己行，繼續施用毒品，自制能力薄弱，惟其犯後均能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之 1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條
例第10條第第 2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
