【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一七五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等罪，經
    本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。經查，本件受刑人係於民國八十四年六月十五日涉
    犯誣告罪，嗣經本院於九十年四月十九日，以八十九年度上
    更（一）字第四號判決判處有期徒刑三月確定；而受刑人另
    於八十四年三月十日涉犯貪污治罪條例案件，經臺灣高等法
    院於九十七年十二月九日，以九十六年度上更（一）字第一
    四九號判決判處有期徒刑七年，受刑人不服提起上訴，而經
    最高法院於九十八年十一月二十六日，以九十八年度台上字
    第七０四八號判決上訴駁回而確定。是本件受刑人所犯前開
    二罪，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法院而非本院
    ，依前揭法條規定，應由臺灣高等法院檢察署之檢察官向該
    院聲請對受刑人定其應執行之刑始為適法，聲請人逕向本院
    聲請對受刑人就前開二罪定其應執行之刑，即有未合，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
