【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭開原
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第663號），本院判決如下：
    主  文
鄭開原犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，並經多次判
    處罪刑確定（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍
    不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身
    及社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣
    ；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
