【裁判字號】    99,交聲,251
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第251號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  蕭添泉
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年8月20日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日
    起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人蕭添泉前因違反道路交通管理處罰
    條例案件，經交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站於民
    國99年8月20日以宜監字第裁43─Z00000000號號裁決書裁決
    在案，本件裁決書係於99年8月25日寄存於郵局，有送達證
    書1紙在卷可證。異議人在本院審理時亦自承：「我於8月25
    日至派出所領取裁決書」等語明確。是異議人遲至99年9月2
    0日始具狀聲明異議，有異議狀1紙存卷可按，顯已逾20日期
    間，揆諸前揭說明，其所為異議不合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
