【裁判字號】    99,訴,195
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因犯過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第67號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪。而被告乙○○違反勞工安全衛生法第5條第1
    項第5款雇主應有防止墜落、崩塌引起危害之符合標準必要
    安全衛生設備之規定，致發生同法第28條第2項第1款之死亡
    職業災害，另犯同法第31條第1項之罪。被告乙○○所犯上
    開2罪間，係一行為觸犯2罪名，為想像競合犯，應從一重之
    業務過失致死罪處斷。爰審酌被告2人之素行、過失程度、
    所生損害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告2人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其等因過失而犯罪，且已與被害人家屬達成民事和解
    賠償損害，此有和解筆錄在卷可稽，經此起訴審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，勞工安全衛生法第31條第1項，刑法
第11條前段、第276條第2項、第55條、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
