【裁判字號】    99,親,52
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度親字第52號
原        告  丙○○
送 達代收 人  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非被告丁○○自原告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其與被告丁○○於民國75年11月11日結婚，嗣丁○
    ○曾與第三人發生性關係，並於88年12月9日生下1子即被告
    甲○○；因丁○○受胎期間係於原告與丁○○婚姻關係存續
    期間，甲○○乃受推定為原告之婚生子等情，有戶籍謄本2
    件在卷可佐，並為被告所不爭執，應堪信為真實。又原告與
    甲○○自行至法務部調查局鑑定兩造間之親子血緣關係，結
    果為「依據遺傳法則，甲○○之DNA STR式型別計有D7S820
    、D19S433、D18S51及FGA等4項型別與丙○○之相對應型別
    均矛盾，研判丙○○不可能為甲○○之生父」，有該局99年
    9月29日調科肆字第09900404250號DNA鑑識實驗室鑑定書1件
    附卷可稽，足認原告所為甲○○非丁○○自其受胎所生之婚
    生子之主張為真正。
二、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查被告丁○○受胎生下被告甲○○，既係在其
    與原告婚姻關係存續中，依法應推定甲○○為原告之婚生子
    ，然依前所述，甲○○係丁○○與第三人發生性關係所生之
    子，而非自原告受胎所生之子；且從遺傳法則觀察，法務部
    調查局鑑識結果顯示「甲○○之DNA STR式型別計有D7S820
    、D19S433、D18S51及FGA等4項型別與丙○○之相對應型別
    均矛盾」，由此亦可證實原告並非甲○○之生父。準此，原
    告於知悉甲○○非原告之婚生子之日起2年內，即99年10月6
    日提起本件訴訟，請求確認甲○○非丁○○自原告受胎所生
    之婚生子，於法洵屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
