【裁判字號】    99,司促,7129
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7129號
債  權  人  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、(1)債務人等應向債權人連帶給付新臺幣（下同）捌萬貳仟零
      貳拾玖元，及自九十九年五月二十三日起至清償日止，按
      年息百分之三點六一計算之利息，暨自民國九十九年六月
      二十三日起，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
      十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金。
    (2)債務人丙○○(原名羅素尾)應向債權人給付新臺幣（下同
      ）拾貳萬貳仟柒佰壹拾壹元，及自民國九十九年七月三
      十一日起至清償日止，按年息百分之一點九四計算之利息
      ，暨自民國九十九年八月三十一日起至清償日止，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (3)並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○(原名羅素尾)於89年12月22日邀同債務人丁○
    ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）壹佰壹拾萬元
    ，另債務人丙○○(原名羅素尾)於97年9月30日向債權人借
    款伍拾萬元，債務人等均未依約按期繳款，尚積欠債權人如
    第一項所示利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
