【裁判字號】    99,簡,792
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林金圳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4032號），本院判決如下：
    主  文
林金圳於民國九十九年七月三日犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十九年
七月十三日犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十九年七月十九日犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又於民國九十九年七月底某日犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十九
年八月五日犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄末二行所載
    「嗣經警於九十九年八月五日晚間八時許，在宜蘭縣宜蘭市
    ○○路段發現而循線查獲。」修正增補為「嗣於九十九年八
    月五日晚間八時許，林金圳騎乘所竊得之附表編號五所示腳
    踏車外出時，在宜蘭縣宜蘭市○○路段為警查獲，其後林金
    圳於接受警方偵訊時，除自白附表編號五所示之竊盜犯行外
    ，更於有偵查權限之機關及公務員發覺其所犯附表編號一至
    四所示之四件竊盜犯行前，即主動向員警供承犯下該四件竊
    案，且帶同警方至行竊現場指認及交出所竊得之四部腳踏車
    ，並自願接受裁判。」，且將聲請簡易判決處刑書所載之「
    宜簡字第三七九號」均更正為「宜簡字第五七九號」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利而屢次任意行竊他人之腳踏車，侵害他人財產權
    及社會治安；各次行竊所得財物之價值；犯後已自首四件犯
    行，並坦承全部五件犯行，態度尚佳及各被害人所受損害等
    一切情狀，就其所犯如聲請簡易判決處刑書附表編號一至五
    所示各罪，酌情依序量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，且合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                 簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
