【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃憲男律師
被      告  己○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
被      告  戊○○
選任辯護人  許世正律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林恒毅律師
被      告  辛○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○、辛○○之
羈押期間，均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾日起延長貳月。
    理  由
被告丁○○、甲○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○、辛○
○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告等犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國99年8月20日均予以羈押。茲查上項情形仍然存在，
認被告等均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  鄭貽馨
                                      法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
