【裁判字號】    99,聲,658
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃錦榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第522號），本院裁定如下：
    主  文
黃錦榮所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人黃錦榮因毒品危害防制條例等二罪，經本院先後判處如附
表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41
條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     16    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11   月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
