【裁判字號】    99,簡,743
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林清芳
            李茂欽
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3839號），本院判決如下：
      主      文
林清芳、李茂欽犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹副、骰子參
顆及賭資新臺幣柒佰元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告二人之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；雖在公共場所賭博財物，惟賭博期間不長、賭注不大，
    所查扣之賭資亦僅新臺幣七百元，其所為對於社會秩序妨害
    之程度非鉅，所生危害尚屬輕微；犯後均已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。扣案之天九牌一副、骰子三顆、
    賭資新臺幣七百元，分為當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
