【裁判字號】    99,易,480
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第480號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2610號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○先後意圖為自己不法之所有，而為下列行為：(一)於民
    國98年4月11日下午3時50分許，至位於宜蘭縣羅東鎮○○路
    17號由甲○○經營之鴻鑫商店購買物品，見店內人員不及注
    意之際，竟意圖為自己不法之所有，於98年4月11日下午3時
    59分41秒、同日下午4時4分37秒、同日下午4時8分46秒、同
    日下午4時12分56秒，接續竊取貨架上之奇異筆1枝、指甲剪
    1個、LED手電筒1支及3號電池1排置入長褲口袋而得手；(二)
    於98年4月14日上午9時30分許，再度至該商店購物，見店內
    人員不及注意之際，徒手竊取貨架上之LED手電筒1個置入長
    褲口袋而竊取得手。嗣經甲○○檢視監視器畫面發現上揭情
    事，於99年5月19日發現乙○○再度至商店購物而報警循線
    查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於審理中，對於前開犯行均答稱已不記得云
    云。惟查：前開事實，業據被害人甲○○於警、偵訊中先後
    證述在卷。而被告於鴻鑫商店內竊取物品之情形，亦為該店
    監視器所攝錄，並經檢察官於偵查中勘驗監視器錄影畫面，
    復有監視器錄影畫面翻拍照片34幀附卷可佐。綜上所述，本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告就前開犯罪事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第320條
    第1項竊盜罪。被告於犯罪事實一(一)多次竊盜犯行，係於密
    切時間內，利用同一機會為之，為接續犯。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為圖
    小利，竟先後竊取他人商店內財物，依其犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪後態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，現年事已高，復
    有高血壓、胃潰瘍、關節炎等病症，有其提出之財團法人羅
    許基金會羅東博愛醫院診斷書在卷可參，且為中度肢障人士
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
