【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊力澂
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3683號），本院判決如下：
    主  文
楊力澂於民國九十九年三月三十一日犯竊盜罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十九年四
月四日犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又於民國九十九年四月十二日犯竊盜罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十
九年四月十七日犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又於民國九十九年四月二十日犯竊盜罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利而屢次任意行竊他人財物，侵害他人財產權及社
    會治安；各次行竊所得財物之價值；犯後已坦承犯行，態度
    尚佳及各被害人所受損害等一切情狀，就其所犯各罪，酌情
    依序量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                   簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
