【裁判字號】    99,易,469
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第469號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3083號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程式加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）外，並補充增列「被告於本院審理時之自白」
    作為證據。
三、爰審酌被告因一時情緒而誤撥電話予不相識之被害人乙○○
    為恐嚇之言語，致使乙○○心生畏懼，犯後已向被害人致歉
    並經被害人到庭表示諒解之意，所生危害尚非甚鉅，另考量
    被告於本院審理時已坦承犯行，且已獲被害人諒解，及被告
    無犯罪前科之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，其等因一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯
    行，又已獲被害人諒解，則經此偵、審程序及刑之宣告，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩
    刑2年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條、第299條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
