【裁判字號】    99,基交簡,671
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4890號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變
    等中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而
    呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25
    倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常
    人之50倍，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷
    可稽；本件被告乙○○於99年9 月6 日晚間11時21分許，測
    得之呼氣中酒精濃度達每公升0.81毫克，再參以被告無法通
    過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林
      地方法院以94年度簡字第217 號判決判處拘役30日確定，
      竟未記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情
      形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重
      之危害，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其
      於警詢及偵查時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4890號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷1弄14號
                        1樓
                        居基隆市○○區○○路179之3號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9 月6 日晚上8 時許起至10時許止，在基
    隆市中山區○○○路某友人住處飲用啤酒3 、4 瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上10時許，駕
    駛車牌號碼5615-VH 號自用小客車往基隆市○○區○○路方
    向行駛，於同日晚上10時50分許，行駛至基隆市○○區○○
    路199 號北基加油站前時，與何銘忠騎乘之車牌號碼198-
    GFA 號重型機車發生擦撞，致何銘忠人車倒地受傷（過失傷
    害部分未據告訴），嗣經警方前往處理，以儀器測試乙○○
    呼氣中酒精濃度達0.81MG/L，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精測定
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場照片13張在卷
    可稽，其犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
