【裁判字號】    99,交易,112
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2439號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度基交
簡字第487 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年
    3 月10日下午5 時5 分許，駕駛車牌號碼3L－8322號自用小
    客車，沿基隆市○○區○○路內側車道左轉往光明路地下道
    方向行駛，途經該路與崇禮街口時，本應注意汽車行駛至交
    岔路口左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手
    勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，及轉彎車應讓直行車先行，而
    當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無障礙或其他缺
    陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然左轉彎，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼N5M－777號普
    通重型機車，沿光明路往八堵方向行駛，亦疏未注意行經行
    車管制號誌正常運作之交岔路口應減速慢行，而貿然超速行
    駛，兩車因此發生擦撞，造成告訴人人車倒地，並受有鼻骨
    骨折、下唇穿透傷及多處顏面撕裂傷、前胸胸骨挫傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人對於被告提出告訴，公訴人認被告所為係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，為告訴乃論之罪。本案被告已與告訴人當庭達成和
    解，並經告訴人當庭向本院撤回告訴（見卷附訊問筆錄及撤
    回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
