【裁判字號】    99,基簡調,194
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付車款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基簡調字第194號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
聲請人因請求給付車款事件，曾聲請對相對人李淑娟、盧木生、
李元耀發支付命令，惟相對人盧木生、李元耀已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣242,308元，應繳裁判費新臺幣2,650元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣2,150元。
茲限聲請人於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁回
聲請人之訴，
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
