【裁判字號】    99,基簡附民,48
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（99年度偵字第3445號），而本院認不宜以簡易
判決處刑（99年度基簡字第1380號），改以通常程序審理（99年
度易字第433 號）案件，經原告提起附帶民事訴訟。查本件附帶
民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      刑事第四庭法  官  施添寶
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
