【裁判字號】    99,基簡,1733
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1733號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第三級毒品純值淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑年；扣案之第
二級毒品MDMA（驗餘淨重貳點貳零陸公克）沒收銷燬之，扣案之
第三級毒品愷他命（驗餘淨重貳拾玖點壹壹柒肆公克）、上開毒
品之包裝袋拾捌只及扣案之褐色皮包壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就扣案物部分，補充「乙○○所有供持有第二、三級毒品犯
    罪所用之褐色皮包1 只」。
（二）證據部分
  1.補充「現場照片6 張」。
  2.補充「扣案褐色皮包1 只」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
      之持有第二級毒品罪及同條第5 項之持有第三級毒品純質
      淨重20公克以上罪。
（二）被告同時持有第二、三級毒品，係以一行為同時觸犯上開
      二罪名，為想像競合犯，應從重依持有第三級毒品純值淨
      重20公克以上罪。
（三）爰審酌被告明知MDMA及愷他命均為毒品危害防制條例列管
      之毒品，竟向「小黃」購得上開毒品而持有之，所為非屬
      可取，然其所為未侵犯其他法益，且持有毒品之數量非鉅
      ，復於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，又其前
      無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
（四）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其年僅19歲，僅因一
      時失慮而為本件持有毒品之犯行，因其所為本件犯行未侵
      害其他法益，且於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，經此科
      刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，是認所宣告之徒刑，
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
（五）再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
      毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段定有明文。另按毒品危害防
      制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對
      社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣
      而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同
      品項之毒品等行為，分別定其處罰，至施用或持有第三、
      四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施
      用及持有第一、二級毒品科以刑罰；惟鑑於第三、四級毒
      品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由
      ，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、
      四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而
      ，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查
      獲施用、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸
      、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
      人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文
      規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬
      之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯
      罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條
      或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒
      品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之
      沒收依據。以犯第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為例，第
      三級毒品本身為其販賣之標的，非屬供「販賣第三級毒品
      所用之物」；必係遂行販賣該毒品使用之物，始屬「供犯
      罪所用之物」，其理至明。又同條例對於查獲之製造、運
      輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
      他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，
      如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
      物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規
      定沒收之（最高法院95年度台上字第5252號判決可資參照
      ）。本件扣案之藍綠色圓型錠劑及碎塊（淨重2.208 公克
      ，其中0.002 公克經鑑定用罄，驗餘淨重2.206 公克），
      經鑑定後，含有第二級毒品MDMA成分，即應依首揭毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；另扣案
      之白色結晶體（淨重29.467公克，其中0.3496公克經鑑定
      用罄，驗餘淨重29.1174 公克），經鑑定後，含有第三級
      毒品愷他命之成分，因被告持有愷他命之純值淨重逾20公
      克而成立犯罪，參酌上開所述，該等愷他命自屬違禁物，
      應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收；另扣案藍綠色
      圓型錠劑及碎塊之包裝袋1 只及白色結晶體之包裝袋17只
      ，分別為被告所有供持有第二、三級毒品犯罪所用之物，
      且警方係在扣案之褐色皮包內，查獲扣案之第二、三級毒
      品，被告復自承扣案之褐色皮包為其所有等情，足見該褐
      色皮包亦為被告所有供持有第二、三級毒品犯罪所用之物
      ，與前開毒品之包裝袋均應依刑法第38條第1 項第2 款之
      規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第5 項
、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍
毒品危害防制條例第11條第2 項、第5 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5229號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知 MDMA（俗稱搖頭丸）、愷他命（俗稱K他命）係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2、3款規定所列管之第二
    、三級毒品，不得擅自持有，竟於99年9月2日下午3時至5時
    間之某時許，在基隆市○○區○○路87號吉祥大樓樓下，以
    新臺幣1 萬1,000 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「小
    黃」之成年男子，購得第二級毒品MDMA1 包（驗餘淨重
    2.2060公克）、第三級毒品愷他命17包（驗餘淨重29.1174
    公克、純質淨重20.8037 公克）後，非法持有之。嗣於同日
    晚上10時許，在基隆市○○區○○街與自來街口，為警盤查
    查獲，並扣得上開MDMA1 包、愷他命17包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告暨本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(1)被告之自白；(2)扣案MDMA1包、愷他命17包；(3)交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2紙。
二、法條：核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品及同條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公
    克以上之罪嫌。被告以一行為觸犯上開 2罪名，為想像競合
    ，請從一重處斷。扣案之 MDMA毒品，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；至扣案愷他命毒品併請依
    刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項、第5項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
