【裁判字號】    99,基簡,1720
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1720號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5030號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正及補充下列內容外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    ：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「趁
      取」等語，更正及補充為「徒手竊取」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「再
      於（二）99年10月17日21時29分許」等語前，補充「復另
      行起意」。
（三）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「再
      於（三）99年10月17日21時30分許」等語前，補充「復另
      行起意」。
（四）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 、8 行所載
      「竊取」等語前，補充「徒手」。
二、法律適用方面
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所為本件3 次竊盜犯行，犯罪時間相異，且侵害之財
      產法益分屬不同人所有，足認犯意各別，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟竊取
      他人財物以圖不法利益，法治觀念已有偏差，惟其竊得財
      物之價值非鉅，業經返回被害人，未使被害人受有實際財
      產上之損失，又被告於警詢及偵查時坦承犯行，且前無犯
      罪紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5030號
    被      告  丙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷31之3號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於(一)民國99年10月17日21
    時28分許在基隆市○○區○○路219號A8異國風商店門口，
    趁店員不注意之際，趁取該店擺放於門口待售之紅色手提包
    一個，得手後旋徒步離去，再於(二) 99年10月17日21時29
    分許走至隔壁即仁二路221號之大聯盟運動用店，竊取該店
    置放於店門口待售之NIKE運動外套1件、運動短褲1件、黑色
    網帽1頂，得手後徒步離去，再於(三) 99年10月17日21時30
    分許走至仁二路225號曼黛瑪璉內衣店，竊取該店置放於門
    口待售之紫色內衣一件，得手後將內衣夾在其腋下欲離去時
    ，為該店店員甲○○發現，旋即將丙○○抓住並報警處理，
    始發現上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人戊○○、丁○○、甲○○於警詢指訴之
    情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管單3紙及照片8張
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告惠玲所為係犯刑法第320條第1項款之普通竊盜罪嫌。
    被告3次竊盜行為為數罪之關係，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
