【裁判字號】    99,基交簡,673
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第673號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載「於民
    國95年6 月28日執行完畢」，更正為「於民國95年8 月16日
    因易科罰金執行完畢」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽；本件被告甲○○於99年9 月
    2 日晚間5 時32分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升0.86
    毫克，再參以被告為警查獲後，有呆滯木僵、多話之情形，
    復無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告前因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度宜
      交簡字第57號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月16
      日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於
      5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前因2 次酒後駕車之公共危險案件，經臺灣宜
      蘭地方法院以93年度宜交簡字第33號及95年度宜交簡字第
      57號判決分別判處拘役30日及有期徒刑3 月確定，竟未記
      取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4315號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣卓溪鄉古風村18鄰古風71號
                        居基隆市○○區○○路183號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度宜
    交簡字第57號判處有期徒刑3月確定，於民國95年6月28日執
    行完畢，仍不知悔改，復於99年9月2日下午2時30分許，在
    基隆市○○路20號服用啤酒後，已達不能安全駕駛車輛之程
    度，於同日下午4時許仍騎乘車牌號碼GON-227號重型機車，
    欲返回基隆市○○區○○路183號1樓住處，於同日下午5時
    32分許，行經基隆市○○區○○路、樂利三街口為警攔檢，
    並當場測得呼氣酒精濃度值高達每公升0.86毫克，因而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時自白不諱，
    復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、酒精測試表各1紙附卷可參，按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不
    以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月18日（88）法
    檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.86毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，足認被告
    自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
