【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度執聲字第870 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署87年度偵字第1125
    號被告甲○○違反肅清煙毒條例案件，因追訴權時效已完成
    ，經法院諭知免訴之判決，該案扣案之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.46公克）係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，修正前刑法第40條但書規定：「違禁物得單獨宣告沒
    收。」修正後同法第40條第2 項規定：「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」修正後之規定將可單獨宣告沒收之
    範圍，由「違禁物」增列「專科沒收之物」，而違禁物沒收
    ，具有保安社會性質，應適用裁判時法（最高法院73年度台
    上字第6840號判決可資參照），是關於違禁物之沒收部分，
    應逕行適用裁判時之法律。另按查獲之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段定有明文。
三、經查，警方於87年3 月7 日查扣之白粉1 包（淨重0.46公克
    ），經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    鑑定後，鑑定結果含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部
    調查局鑑定通知書（編號：000000000 ）在卷可稽，顯屬違
    禁物無疑；而被告前因涉嫌違反肅清煙毒條例第9 條第1 項
    罪嫌，經檢察官以87年度偵字第1125號提起公訴後，因追訴
    權時效已完成，本院於99年8 月31日以99年度訴字第373 號
    判決諭知免訴，於99年10月25日判決確定，此有本院99年度
    訴字第373 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表供參，故
    聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
