【裁判字號】    99,基交簡,680
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第680號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「猶於翌
    日凌晨0 時45分許」等語，應予刪除。
  2.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「惟在其
    駕車行經基隆市○○區○○路橋下為基隆市警察局第二分局
    員警予以攔檢」等語，應補充為「其於99年1 月24日凌晨0
    時45分許，駕車行經基隆市○○區○○路橋下時為警攔停」
    。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽；本件被告乙○○於99年
    1 月24日凌晨0 時51分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.97毫克，再參以被告為警查獲後，有多話之情形，復無法
    通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且其除於82年
      間因賭博案件，經臺灣士林地方法院以82年度易字第1557
      號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定外，別無犯罪紀
      錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第47號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路57號三樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月23日18時許起至翌日凌晨0時許，在基
    隆市○○區○○路57號3樓之2住所，飲用3、4瓶啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨0時45
    分許，駕駛車號9700─EW號自小客車，自上開處所附近出發
    ，欲前往基隆市區接送其配偶，惟在其駕車行經基隆市○○
    區○○路橋下為基隆市警察局第二分局員警予以攔檢，對乙
    ○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.97毫克，始
    查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
