【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
兼 上一 人
法定代理人  戊○○
相  對  人  泉昇營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四十一號提存事件聲請人丙○○提存之新
臺幣萬伍仟元擔保金、聲請人乙○○提存之新臺幣陸萬伍仟元
擔保金、聲請人戊○○提存之新臺幣玖拾萬元擔保金均准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人戊○○、丙○○及乙○○前遵鈞院96年度重訴字
    第6號民事判決，為擔保假執行，曾分別為相對人泉昇營造
    股份有限公司、甲○○提供新台幣（下同）900,000元、
    35,000元及65,000元，共計1,000,000元為擔保金，並以鈞
    院96年度存字第41號提存事件提存在案。茲因相對人已同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請准予返還擔保金
    ，並提出提存書、本院96年度重訴字第6號、福建高等法院
    金門分院96年度重上字第6號、最高法院99年度台上字第476
    號民事判決暨福建高等法院金門分院99年度重上更(一)字第
    3號和解筆錄等影本、取回擔保金同意書正本、相對人泉昇
    營造股份有限公司之公司變更登記表及法定代理人丁○○之
    身分證正反面影本、相對人甲○○之印鑑證明正本各1份為
    證。
三、上開事實，業據本院依職權調取本院96年度重訴字第6號、
    福建高等法院金門分院96年度重上字第6號、最高法院99年
    度台上字第476號暨福建高等法院金門分院99年度重上更(一
    )字第3號等卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還上開提存物，自
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳交
抗告費新臺幣1000元。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
