【裁判字號】    98,上,8
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             98年度上字第8號
上  訴  人  協泰營造廠股份有限公司
法定代理人  郭常義
上列上訴人與被上訴人金門縣政府間請求返還不當得利事件，上
訴人不服本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或具
有律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判
費新台幣肆萬捌仟壹佰貳拾玖元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。又依民事訴訟法
    第481條準用同法第442條第2 項規定，上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件上訴人對本院98年度上字第8 號判決，提起第三審上訴
    ，並未依上開規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費新台幣48,129
    元。茲限上訴人於收受本裁定正本之日起7 日內委任律師或
    具有律師資格者為訴訟代理人，並提出委任狀，及補繳第三
    審裁判費，逾期不補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
