【裁判字號】    99,訴,962
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第962號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年8 月20
日所為之判決，應更正如下：
  主  文
原判決主文第二項關於：「被告戊○○應將前項所示房地於民國
九十『八』年七月二十八日所為之所有權移轉登記塗銷。」記載
，應更正為：「被告戊○○應將前項所示房地於民國九十『四』
年七月二十八日所為之所有權移轉登記塗銷。」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
