【裁判字號】    99,司促,55246
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55246號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟貳佰零貳元
    ，及自民國九十九年七月十八日起至清償日止，按年息百分
    之二點零三計算之利息，暨自民國九十九年八月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國98年11月3日簽發住宅貸款契約
    一紙，向債權人借款200萬元正，並於民國98年11月18日交
    付款項，借款期限為20年，並有利息之約定，按年息2.03％
    計算，以每個月為一期，分240期，按月攤付本息，如有一
    期未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約
    定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約
    定利率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％加付違約
    金。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國99年7月17日止，尚共
    積欠本金1,967,202元及應付利息、違約金，履經催索均未
    獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
