【裁判字號】    99,賠,17
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  99年度賠字第17號
賠償請求人  張劉寶
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
張劉寶於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾日，准予賠償新臺幣
參拾陸萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、請求賠償意旨略以：賠償請求人張劉寶前因涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，於民國97年1 月24日為警逮捕，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請本院於同月25日羈押獲准( 原
    聲請書誤載為23日) ，至97年5 月23日獲准具保停止羈押，
    合計遭逮捕、羈押共120 日，茲因本院97年度訴字第923 號
    ，就賠償請求人被訴部分為無罪判決確定，爰依冤獄賠償法
    之規定，請求按每日新臺幣（下同）5,000 元折算1 日，合
    計60萬元之賠償金額等語。
二、冤獄賠償由為無罪、不受理裁判之機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。本件賠償請求人涉犯販賣第一級
    毒品案件，既經本院以97年度訴字第923 號判決無罪，本院
    自有管轄權。又依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無
    罪、不受理之判決確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家
    賠償；賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理裁判確
    定之日起2 年內，向管轄機關為之，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款及第8 條前段分別定有明文。本件賠償請求人所受
    本院無罪判決係於98年6 月22日確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，而賠償請求人於99年4 月30日向
    本院遞狀為本件聲請，有冤獄賠償聲請狀1 紙及其上之本院
    收文日期戳章附卷可稽，是賠償請求人本件聲請尚未逾2 年
    請求時效，先予敘明。
三、按冤獄賠償法第2 條第3 款所謂因受害人故意或重大過失之
    行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，係指其羈押
    或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，
    例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂
    替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依
    刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第4 項可資參照。經查：
（一）賠償請求人前因販賣第一級毒品案件，於民國97年1 月24
      日下午3 時30分許，經高雄市政府警察局苓雅分局逮捕後
      ，移送臺灣高雄地方法院檢察署，經檢察官訊問後旋於同
      日以賠償請求人涉犯販賣第一級毒品為由，認犯罪嫌疑重
      大，並有刑事訴訟法第101 條第2 款、第3 款之情形，而
      向本院聲請羈押，於翌日獲准，並於97年3 月25日經檢察
      官聲請延長羈押2 月獲准；嗣該案經高雄地方法院檢察署
      檢察官起訴後，於97年5 月23日繫屬於本院，賠償請求人
      隨於同日獲准具保停止羈押，而該案經本院以97年度訴字
      第923 號審理後，認證據尚不足證明賠償請求人有公訴意
      旨所指犯行，而依刑事訴訟法第301 條第1 項之規定，於
      98年5 月26日判決賠償請求人無罪確定，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，復經本院依職權調閱本院97年
      度訴字第923 號全卷( 含臺灣高雄地方法院檢察署96年度
      偵字第30112 號、第33604 號、97年度偵字第3412 號 、
      第12092 號、本院97年度聲羈字第97號、偵聲字第182 號
      等卷) 查明屬實，是賠償請求人有於無罪判決確定前，曾
      受羈押及延長羈押之事實無訛。
（二）本件賠償請求人之所以遭羈押，係因其於97年1 月24日經
      警持搜索票，至其與兒子張國龍、張凱偉共同居住之住處
      執行搜索，因在該住處扣得張國龍所有之第一級毒品海洛
      因等物，經警以現行犯逮捕，移送檢察官訊問時，賠償請
      求人雖堅決否認販賣第一級毒品犯行，惟檢察官以曾有證
      人於警詢中指證有向其購買毒品為由，認賠償請求人犯罪
      嫌疑重大，涉犯重罪且仍有張凱偉未到案為由，聲請羈押
      ，然賠償請求人始終堅稱：我不曾販賣第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命，我不知道該證人為何指證我
      販賣海洛因，我沒有施用毒品，只有我兒子張國龍有施用
      毒品等語( 見97年度偵字第3412號偵卷第6 頁至第8 頁、
      所附警卷第8 頁至第12頁) ，復於本院審理時堅稱：我沒
      有販賣海洛因，我兒子張國龍有施用毒品，張凱偉以前有
      施用，現在沒有施用，我沒在96年12月底至97年1 月間某
      日，賣毒品給吳汶雍等語( 本院97年度訴字第923 號卷一
      第36頁、第98頁；卷二第190 頁) 。該案嗣經本院以：證
      人於偵查中改稱其本人沒有向賠償請求人購買毒品，但其
      有聽說吳汶雍曾向賠償請求人買海洛因等語，而吳汶雍警
      偵訊均證稱其未曾向賠償請求人買過毒品等情為由，認不
      能證明犯罪，而判決賠償請求人無罪確定，有該判決書及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可憑。綜觀賠償
      請求人受羈押前，並無經合法傳拘不到或逃亡之事實，而
      於羈押及延長羈押過程中，在警偵訊時均否認犯行並積極
      為自己提出辯白，所述情節核與審判中陳述相符，無前後
      不一致、矛盾、或因故意或重大過失不及時提出有利證據
      之情事。從而，本件羈押及延長羈押之發生，顯非由於賠
      償請求人本人之不當行為所致，已堪認定。此外，聲請人
      亦無冤獄賠償法第2 條第2 款外其他各款所列不得請求賠
      償之情形，是以本件聲請，經核應屬有據。
四、次按羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓處分
    或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行之日
    數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之；羈押、
    收容、留置之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算，冤獄賠
    償法第3 條第1 項、第6 項分別定有明文。本件賠償請求人
    於無罪判決確定前，自受逮捕時97年1 月24日起迄當庭獲釋
    時97年5 月23日止，前後共計遭羈押121 日（8 日＋29日＋
    31日＋30日＋23日＝121 日）一節，堪以認定。故聲請人聲
    請遭羈押120 日之賠償，未逾實際受羈押日數，核無不合。
    茲本院審酌聲請人職業為臨時工、未曾接受教育、不識字、
    家庭經濟狀況小康（見97年度偵字第3412偵卷所附警卷第8
    頁）、本案發生緣由，及本案羈押期間所受身體及精神上之
    折磨，及聲請人求以每日5,000 元為折算標準尚屬過高等一
    切情狀，認以每日3,000 元賠償為相當，合計應准予賠償
    360, 000元（計算式：3,000 元×120 日＝360,000 元），
    逾此部分之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
