【裁判字號】    99,司聲,1254
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1254號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六六九二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，
    前依本院96年度裁全字第11622 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣20,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第6692號提存事件提存在案。上開事件業已訴訟終結，聲請
    人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，而該通知於99年2 月7 日公示送達，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    6692號提存書、99年1 月8 日雄院高98司聲司一字第1581號
    通知、96年度裁全字第11622 號民事裁定為證，嗣經本院依
    職權調取本院96年度存字第6692號、98年度司聲字第1581號
    卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依
    首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
