【裁判字號】    99,婚,686
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第686號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國98年
    10月12日與大陸地區人民即被告甲○結婚。婚後夫妻感情初
    尚融洽，並約定婚後共同居住於高雄縣大寮鄉巷○路23號，
    詎被告婚後性情大變，竟於99年4 月11日無故離家並返回大
    陸，迄今未見返台，期間原告曾至大陸地區要求被告返台遭
    拒，被告並表示在台適應不良而欲離婚，被告未盡妻子之責
    及履行同居之義務，顯係惡意離棄在繼續狀態中。是被告之
    行為，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事
    實，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維
    持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項
    第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項有重大事由，難以繼續
    維持婚姻之規定，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、被告大陸地區身分證等影本、被告入出
    國日期證明書、戶籍謄本各1 件為證；並經證人即原告之父
    親蔡春慶到庭證稱：「（問：被告是否是你媳婦？是否來過
    臺灣與原告同住？）是，先前有到過臺灣與原告同住。（問
    ：有無與原、被告同住？）有，但僅同住十幾天。」等語明
    確（見本院99年11月9 日言詞辯論筆錄）。本院復依職權向
    內政部入出國移民署函調被告之入出境相關資料，得知被告
    未管制入境，渠於99年4 月11日出境後未再入境等情，有該
    署99年6 月18日移署出停泰字第0990085296號函在卷可稽；
    又被告經合法通知，亦未到庭或以書面為反對之聲明或陳述
    ，是原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已久未共同生活，且
    互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形
    下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復
    共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本
    院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當
    ，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告於99年4
    月11日無故離家並返回大陸，迄今未見返台，期間原告曾至
    大陸地區要求被告返台遭拒，致兩造無法共同經營夫妻生活
    ，且兩造無法共營生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生
    活所應具有之共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承
    諾之意義因被告之離家行為而不復存在，而被告以在台適應
    不良而欲離婚等語告以原告，顯見被告在主觀上亦早已無意
    共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸地區後即未再來台，在
    客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院
    認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法
    第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。另
    兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第1 項第
    5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
