【裁判字號】    99,簡上,503
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國99年8 月31日98年度
審簡字第5979號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第27910 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件，含聲請簡易判決處刑書）。
二、被告上訴意旨略以：其已就本案與告訴人達成和解，請求宣
    告緩刑等語。經查，被告係於民國98年12月21日始與告訴人
    達成和解，有和解筆錄在卷可憑（參本院簡上卷第4 頁），
    此為原審所未能審酌之事項，是原審依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第
    2 條第2 款，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 等規定，判處被告拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均屬合
    法妥適，被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，且又已與告訴人達成和
    解，有如前述，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪情節並非嚴
    重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
4 條第2 項、第364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1
項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  吳智媚
附件：
（一）臺灣高雄地方法院99年度審簡字第5979號刑事簡易判決
（二）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27910 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
