【裁判字號】    99,交簡,2312
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充證據「證
    人孫祥軒於警詢時之陳述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告早年有如聲請簡易判決處刑書
    所載之酒駕前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.88毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自小貨車
    上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，
    且於倒車行駛時與孫祥軒駕駛之自小客車碰撞，惟念其坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32330號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路190號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以91年度交簡字第
    43號判處拘役59日（不構成累犯）。仍不知悔改，於99年10
    月 9日18時許起，在高雄市○○區○○路405號「阿嬌卡拉
    ok」店內，與友人飲用酒類後，明知已因服用酒類，控制力
    及注意力達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍駕駛車
    號 4235-FC號，屬於動力交通工具之自小貨車，欲沿高雄市
    ○○區○○路由西往東方向行駛，於同日19時20分許，在上
    開店前倒車行駛時，撞擊同向後方由孫祥軒駕駛之車號8735
    -QS 號自小客車，嗣於同日19時54分，經警對甲○○實施呼
    氣酒精濃度測試，其測試值達每公升0.88毫克，始知悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱；
    此外，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、交通事故談話紀錄表、現場照片 5張及高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，足認
    被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
