【裁判字號】    99,司促,55241
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55241號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零肆佰壹拾貳元，及自民
    國九十九年四月十九日起至清償日止，按年息百分之二點一
    五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年1月19日向聲請人借款新臺幣600
    ,000元整，期限7年，自民國93年1月19日起至民國100年1月
    19日止，分84期，每期1個月，按期平均攤還本息，約定利
    率按本行公告指標利率1.43％加1.12％計算，計為年利率2.
    55％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，如有一期未履行時，即視為全部到
    期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利
    率10%，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利
    率20%計付違約金，立有借據為憑，現積欠借款餘額新臺幣7
    0,412元整，並自民國99年4月19日起即未繳息還本，迭經催
    討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債
    務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金
    之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
