【裁判字號】    99,司拍,1042
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1042號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月20日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）21,600,000元之最高限額抵押權，存續期間為不定期限，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人於民國97年6 月11日向聲請人借用18,000,000元，
    其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，
    如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人自民國99年7 月11日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年10月14日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示，本案涉及業務侵占、背信、
    詐欺等情事；本院就此復於民國99年10月28日通知聲請人就
    相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示相對人所陳述之
    意見非屬事實。經核相對人既有未依約按時繳款之情事，則
    聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
