【裁判字號】    98,訴,1831
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1831號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃金龍律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
複代理人    黃政雄律師
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○○
兼前列四人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7 月30日所
為之判決，應更正如下：
  主  文
原判決主文第七行：「... 例保持共有；同段二四０之一地號土
地如附附件二（複丈日期98... 」，及第五頁倒數第四行：「..
有利。另就系爭240-1 地號土地之分割方式部份，因被告...」
中，關於「同段二四０之一地號」、「系爭240-1 地號」之記載
，應更正為「同段二四二之一地號」、「系爭242-1 地號」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
