【裁判字號】    99,交簡,1691
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第21334 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第10行「林美玲」
    更正為「丙○○」、末行補充「丁○○於肇事後，隨即停留
    於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。證據部分
    除補充「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份」、並補充如下：「訊據被告丁○○事後於偵查中
    固不否認於聲請簡易判決處刑書所載時地，與告訴人等發生
    交通事故，並致告訴人等受有傷害等情，然否認其有何過失
    ，辯稱：伊之車速原為時速40公里，但在剛進入健康路時見
    到告訴人等騎車過來，伊便慢慢減速，但仍閃避不及，伊沒
    有錯云云。惟按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行至無號誌之岔路口，同為直行車者，左方車應
    暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、第
    102 條第1 項第2 款定有明文。則查，本件事故發生時，被
    告係駕駛其所有之自小客貨車，沿高雄縣茄萣鄉○○路由北
    往南方向行駛至民福路與健康路口間之無號誌岔路，而與告
    訴人乙○○沿健康路由西往東方向騎乘而至之機車，在前揭
    岔路口發生碰撞等情，業據被告供承在卷，核與告訴人乙○
    ○等人之指述相符，並有道路交通事故現場圖1 份、現場照
    片20 張 附卷可稽，此部分事實應堪認定，是可認本件事故
    中，被告駕駛之自小客貨車乃左方車，而告訴人乙○○騎乘
    之機車則為右方車。又被告於偵查中亦自承：伊在剛進入健
    康路時看到告訴人騎車過來，便慢慢減速但仍閃避不及等語
    ，顯見被告於開車進入前揭岔路時，即已知悉告訴人等騎乘
    之機車已自健康路駛入前揭岔路，則本件被告駕駛之自小客
    貨車既為左方車，進入岔路口時本應禮讓右方車先行，況於
    被告行駛入岔路口時即已知悉告訴人等騎乘之右方車也正駛
    入上開岔路，竟未暫停禮讓右方車先行仍然繼續前進，進而
    導致本件事故之發生，而使告訴人等受有如聲請簡易判決處
    刑書所載傷害，被告就本件事故之發生存有過失乙節，應堪
    認定，是被告辯稱
    對於本件車禍發生並無過失云云，難認可採。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為致告訴人乙○○、甲○○、丙○○
    3 人受傷，觸犯3 個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。另被告於肇事後，留在事故現場
    ，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警
    坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    失致告訴人乙○○、甲○○、丙○○3 人受有非輕之傷害，
    且迄未與告訴人達成和解，暨其否認犯行，犯後態度非佳，
    惟念其前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，素行尚佳，及其所受教育程度、家庭經濟狀況
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
