【裁判字號】    99,司拍,1007
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1007號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年3月18日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任高雄市第二信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國83年3 月18日起至民國113 年3 月
    17日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。又案外人有限責任高雄第二信用合作社( 即原保
    證責任高雄市第二信用合作社) 於民國98年9 月1 日，由聲
    請人概括承受其全部資產、負債及營業，有行政院金融監督
    管理委員會函在卷可稽。
三、嗣相對人於民國92年5 月28日、民國93年5 月28日邀同案外
    人陳榮昌為連帶保證人向案外人保證責任高雄市第二信用合
    作社借用1,150,000 元、2,000,000 元，其還款方式、違約
    金、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國99年6 月
    28日、民國99年10 月31日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
