【裁判字號】    99,簡,1939
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第26801 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充更正為「乙○○（所涉傷害
    部分經本院以99年度審易字第4953號判決不受理）」；證據
    部分增列「和解書1 份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，係謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。是核被告即告訴人丙○○、甲○○所為，均係違反
    家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁
    止騷擾行為罪。至聲請意旨認被告上開犯行僅成立家庭暴力
    防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力之違反保護令罪，容
    有疏漏，然上開犯罪事實既經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    本院自得併予審理，附此敘明。被告2 人於高雄市楠梓區○
    ○○路15號住處互為騷擾及實施傷害上之不法侵害行為，雖
    均係同時違反前開保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項核發通常保護令者，該條文所載之數
    款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告2 人同時
    基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規
    定，仍屬單純一罪，而均應論以違反保護令一罪。爰審酌被
    告2 人為夫妻關係，本應相互尊重，其等明知前開通常保護
    令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍互相實施家庭暴力行
    為，所為非是，惟念其犯後均坦承犯行，並已達成和解，有
    和解書1 份在卷可稽，並考量其等犯罪情節、前科素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金
    之折算標準。末查，被告丙○○前於民國82年間，因肅清煙
    毒條例案件經本院判處有期徒刑3 月確定，於83年3 月11日
    易科罰金執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，而被告甲○○亦未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其等因一時
    失慮，偶罹刑章，並均已達成和解，已如上述，足見其等顯
    有悛悔之意，其歷此次偵、審程序及刑之宣告，均應能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認其等所宣告之刑以暫不執行為
    適當，均併予緩刑年之宣告，以啟自新，並均依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定，各宣告緩刑期內付保護管束。
三、至聲請簡易判決處刑意旨略以：被告2 人於聲請書犯罪事實
    欄所載時、地，互為實施身體上不法之侵害行為而受傷，被
    告甲○○並有掐住告訴人乙○○脖子並毆打成傷等情事，因
    認被告2 人所為另犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。查本件
    被告2 人前揭所涉普通傷害部分，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲因告訴人3 人具狀撤回傷害部分之告訴
    ，有和解書1 份附卷足稽，本應就此部分為被告2 人不受理
    之諭知，然依聲請意旨所示，此部分與被告2 人上開經本院
    論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26801號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○係夫妻，乙○○則係丙○○之母、甲○○之
    婆婆，渠3人間具有家庭暴力防治法第3條第1、3款所定之家
    庭成員關係。丙○○、甲○○前因分別對對方實施家庭暴力
    行為，經貴院於民國99年3月5日各以98年度家護字第2247、
    2263號民事通常保護令裁定丙○○、甲○○各別不得對對方
    實施家庭暴力行為，亦不得對對方為騷擾行為，保護令有效
    期間均為1年，丙○○、甲○○並分別於99年3月13日合法收
    受該裁定而知悉上開內容。詎丙○○、甲○○竟分別基於違
    反民事保護令、傷害之犯意，於99年7月27日凌晨1時許，在
    高雄市楠梓區○○○路15號住處，因甲○○返家後與丙○○
    發生爭吵，甲○○乃出手推倒下樓勸架之乙○○，並掐住乙
    ○○脖子，經丙○○出手拉開甲○○，甲○○再徒手毆打丙
    ○○，丙○○因遭受攻擊，亦回手毆打甲○○臉部，並拉扯
    甲○○頭髮，丙○○、甲○○各自以此方式對對方實施身體
    及精神上不法之侵害行為，乙○○則因遭受甲○○掐住脖子
    ，亦基於傷害之犯意，出手毆打甲○○臉部，並拉扯甲○○
    頭髮，混亂中丙○○受有頸部紅破皮、甲○○受有頭部1.5X
    1.5公分紅、乙○○受有鼻部0.1X0.1公分擦傷、頸部紅之傷
    害，嗣因丙○○、甲○○之子詹０筌下樓察看，並出手抱住
    甲○○，丙○○始趁隙報警處理。
二、案經丙○○、甲○○、乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分
    局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告3人於警詢及本署偵查中之供述：渠3人於上開時地發
      生爭吵衝突，及被告丙○○、甲○○均知悉法院裁准保護
      令之事實。
（二）證人即告訴人丙○○、甲○○、乙○○於警詢、偵查中之
      證述：與對方互有拉扯攻擊行為之事實。
（三）證人詹０筌於警詢、偵查中之證述：被告甲○○徒手毆打
      告訴人丙○○之事實。
（四）貴院99年度家護字第2247、2263號民事通常保護令、楠梓
      分局保護令執行紀錄表1份：法院裁准民事通常保護令之
      事實。
（五）義大醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書3份：告訴人3人分
      別受有傷害之事實。
二、核被告丙○○、甲○○2人所為，均係犯家庭暴力防治法第6
    1條第1款違反保護令、刑法第277條第1項傷害罪嫌；渠2人
    分以1行為同時觸犯上開2罪名，暨被告甲○○於同一時地密
    接傷害告訴人丙○○、乙○○之行為，均請依刑法第55條想
    像競合犯規定從一重處斷。另被告乙○○所為，則係犯刑法
    第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10   月    15     日
                       檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
