【裁判字號】    99,審簡,3516
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第400 號、99年度偵字第19861 號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「甲○○」印章壹枚、不動產買賣
契約書上偽造之「甲○○」署名共貳枚及印文共陸枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行至15行更正、補充
    為「詎丙○○明知該房屋雙方尚未成交，竟意圖為自己不法
    之所有及行使偽造私文書之犯意，向乙○○騙稱屋主也同意
    出售，且為取信乙○○，竟於不詳時點擅自委託不知情刻印
    人員偽刻「甲○○」印章1 枚（未扣案），再於98年1 月6
    日某時許，未經甲○○授權即以甲○○名義製作不動產買賣
    契約書，並於其上偽造「甲○○」署名2 枚及印文6 枚後，
    交付乙○○簽收而行使之，乙○○因此誤認買賣契約已成立
    ，陷於錯誤，因而分別於98年1 月9 日某時許，在上開上安
    代書事務所交付丙○○新臺幣（下同）30萬元，另於翌日（
    10日）某時許在高雄縣鳳山市○○○路臺灣銀行內交付丙○
    ○代書費89000 元。嗣乙○○發現上開房屋仍持續出售始知
    受騙。」證據補充「被告丙○○於本院審理時之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造「甲○
    ○」印章、署名及印文之行為，俱為偽造私文書之部分行為
    ，而偽造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告與利用不知情之刻印人員偽造「甲○○」
    印章之行為，則為間接正犯。又刑法上所謂之「一行為」，
    並非狹隘限於自然意義上單一之舉止，而應以犯罪之決意為
    準，凡單一犯罪決意所支配下各該舉止，均應認係刑法上之
    「一行為」，是被告所犯行使偽造私文書與詐欺取財罪，為
    一行為觸犯數罪名，侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重行使偽造私文書罪處斷。檢察官認被
    告所犯上開2 罪應分論併罰，容有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告明知未經甲○○授權買賣不動產，竟偽刻甲○○
    之印章以甲○○名義與告訴人乙○○成立買賣契約，致告訴
    人交付訂金、代書費共現金389000元，詐取告訴人之財物，
    並損及甲○○之信用，其行為實屬可議；惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣
    案之「甲○○」印章1 枚（不能證明已滅失) 及偽造之不動
    產買賣契約書之署名共2 枚、印文共6 枚，不論屬於犯人與
    否，爰均依刑法第219 條規定沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第55條、第219 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第210條（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造私文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：99年度調偵字第400號、99年度偵字第19861號起訴書：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第400號
                                      99年度偵字第19861號
     被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣旗山鎮○○街22號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○係高雄市○○區○○路281號「上安代書事務所」之
     代書，其於民國97年12月間受乙○○委託代為尋找合適房屋
     ，丙○○乃透過房屋仲介即田旺資產行銷公司職員談正中向
     任職於中信房屋之仲介李溧鈃洽詢是否有符合乙○○要求之
     不動產物件，李溧鈃乃提供甲○○所有、址在高雄縣鳳山市
     ○○路26號3樓之待售物件供參考。乙○○於98年1月初前往
     上址看屋後，甚表滿意，而向丙○○表示願意購買，詎丙○
     ○明知該房屋雙方尚未成交，竟意圖為自己不法之所有，向
     乙○○騙稱屋主也同意出售，且為取信乙○○，竟於不詳時
     點擅自偽刻甲○○印章1枚（未扣案），再於98年1月6日以
     甲○○名義製作不動產買賣契約書，並於其上偽簽甲○○姓
     名及蓋用印文後，交付乙○○簽收而行使之，乙○○因此誤
     認買賣契約已成立，而於98年1月9日、10日交付丙○○訂金
     、代書費共新臺幣（下同）398000元。嗣乙○○發現上開房
     屋仍持續出售始知受騙。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告暨本署自動
     檢舉簽分偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │1   │被告丙○○於本署偵查│被告坦承有受告訴人馬志│
    │    │中之供述            │宇之託代為尋找房屋，並│
    │    │                    │偽造不動產買賣契約書，│
    │    │                    │惟否認有詐欺情事，辯稱│
    │    │                    │：伊將30萬元交付證人談│
    │    │                    │正中去議價，該屋有成交│
    │    │                    │，但因告訴人事後反悔，│
    │    │                    │所以30萬元被沒收云云。│
    │    │                    │惟查，被告只交付證人談│
    │    │                    │正中1萬元斡旋金，且上 │
    │    │                    │開房屋自始至終因買賣雙│
    │    │                    │方價差過大未成交，破局│
    │    │                    │後證人談正中並將1萬元 │
    │    │                    │返還被告，此業據證人談│
    │    │                    │正中、李溧鈃分別結證詳│
    │    │                    │實。又如房屋已成交，直│
    │    │                    │接由告訴人與屋主簽訂契│
    │    │                    │約即可，被告何須偽造不│
    │    │                    │動產買賣契約書？再者，│
    │    │                    │被告於98年1月6日偽造不│
    │    │                    │動產買賣契約書並交付告│
    │    │                    │訴人收執，然確於同日再│
    │    │                    │與證人談正中簽訂不動產│
    │    │                    │買賣要約書/承諾書，委 │
    │    │                    │託證人談正中與屋主斡旋│
    │    │                    │、談價，而證人談正中更│
    │    │                    │多次與證人李溧鈃聯繫談│
    │    │                    │論該買賣案，此參證人談│
    │    │                    │正中提出之記事本節錄影│
    │    │                    │本足明，顯見該筆不動產│
    │    │                    │買賣並未成交，被告上開│
    │    │                    │所辯，僅屬卸詞，不足為│
    │    │                    │採。                  │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │2   │告訴人乙○○於警詢時│全部犯罪事實。        │
    │    │及本署偵查中之指、證│                      │
    │    │述                  │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │3   │證人談正中於本署偵│證人談正中於98年1月6日│
    │    │  查中之具結證述    │受被告之託，並收取斡旋│
    │    │證人李溧鈃於本署偵│金1萬元後，與證人李溧 │
    │    │  查中之具結證述    │鈃接洽，惟上開房屋最終│
    │    │證人談正中手寫行程│並未成交之事實。      │
    │    │  記事本之部分節錄  │                      │
    │    │田旺資產行銷公司不│                      │
    │    │  動產買賣要約書/承 │                      │
    │    │  諾書              │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │4   │證人甲○○於本署偵│證人甲○○為上開房屋之│
    │    │  查中之具結證述    │所有權人，但並未簽立任│
    │    │高雄縣鳳山地政事務│何不動產買賣契約書。  │
    │    │  所98年11月17日鳳地│                      │
    │    │  所一字第0980013475│                      │
    │    │  號函附之建物登記謄│                      │
    │    │  本及異動索引      │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │5   │告訴人提出之收據、不│佐證被告涉犯本件詐欺、│
    │    │動產買賣契約書      │偽造文書犯行之證據。  │
    └──┴──────────┴───────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
     私文書罪及同法第339條第1項之詐欺罪嫌。被告偽造署押、
     偽刻印章並持以蓋用之行為，係偽造私文書之階段行為，不
     另論罪；偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
     ，為行使私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。再被告所
     涉犯上開2罪嫌間，其犯意各別，行為亦異，為數罪，請予
     分論併罰。至偽造之署押及印文，則請依刑法第219條規定
     宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                               書  記  官  張  琦  珮
 參考法條：
 中華民國刑法第210條
 （偽造變造私文書罪）
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
 有期徒刑。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
 不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 中華民國刑法第339條第1項
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
