【裁判字號】    99,訴,1411
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1411號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬捌仟玖佰元，及自民國九十
九年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之一點六五計算
之利息，並自民國九十九年六月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年1 月15日向原告借款新臺幣
    （下同）240 萬元，約定借款期間自97年1 月15日起至107
    年1 月15日止，利息按「定儲利率指數」加碼年率0.73% 計
    算（違約時之定儲利率指數為0.92% ，加碼0.73% ，合計為
    1.65% ），如未依約還款，借款視為全部到期，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計算違約金。詎被告自99年5 月15日起即未依
    約繳款，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清
    償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張之前開事實，
    業據其提出與所述相符之貸款契約、放款交易明細查詢單、
    定儲利率指數歷次變動明細表等為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，本院依調查證據之結果，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為19,612元，應由被告負擔，爰諭知如
    主文第2 項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
