【裁判字號】    99,簡上,395
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第395號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，上訴人不服本院高雄簡易庭民國99年6月9
日99年度審簡字第2611號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵緝字第846號），提起上訴，本院判決如下。
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因傷害案件，經臺灣台東地方法院以
    94年度易字第281 號判決判處拘役45日確定，猶不知悔改；
    於98年4 月11日3 、4 時許，在高雄市○○區○○街62號「
    尚美育樂廣場釣蝦場」包廂外，因與甲○○（經本院判處有
    期徒刑4 月、緩刑2 年確定）發生口角，乙○○即基於傷害
    人身體之犯意，持空酒瓶毆打甲○○，陳哲鴻（經本院判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年確定）見狀，乃與乙○○共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，亦持空酒瓶攻擊甲○○。甲○○不
    敵而掉落釣蝦池內，待甲○○爬上釣蝦池邊，乙○○與陳哲
    鴻即分別徒手及持籐椅毆打甲○○，乙○○另使用滅火器噴
    灑甲○○。斯時，在場之其他真實姓名年籍不詳之男子見狀
    ，乃群起圍毆陳哲鴻及乙○○，陳哲鴻遂掉入釣蝦池內，甲
    ○○即拿起空酒瓶及籐椅丟向陳哲鴻，再持玻璃碎片跳下釣
    蝦池內刺向陳哲鴻之頸部，2 人進而互相扭打，甲○○乃勒
    住陳哲鴻脖子並將陳哲鴻之頭部壓入水中2 次，致陳哲鴻受
    有頭部外傷併頭皮多處撕裂傷（1 公分、1 公分及4 公分）
    、耳後及頸部多處撕裂傷（1 公分、3 公分、1 公分及1 公
    分）及右手撕裂傷4 公分等傷害；甲○○則受有頭部外傷併
    頭皮撕裂傷、右手中指撕裂傷1 公分、左手背撕裂傷0.5 公
    分、雙肩挫傷、背部挫傷及左膝挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局丁○分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告許乙○○雖經傳未到，惟被告乙○○對上開犯行已於偵
    訊時坦承不諱，並供稱：伊與陳哲鴻有打甲○○，伊拿空酒
    瓶攻擊甲○○及持滅火器噴灑甲○○等語（見99偵緝字第84
    6 號第21頁），核與證人陳哲鴻於警局及偵訊時證稱：伊與
    乙○○各持空酒瓶攻擊甲○○，乙○○有拿滅火器攻擊甲○
    ○等語（見警卷第5 頁、98年度偵字第26263 號第7 頁）及
    證人甲○○於警詢及偵訊時證稱：乙○○持空酒瓶攻擊伊的
    頭部左側及拿滅火器噴灑伊等語（見警卷第10頁、98年度偵
    字第2626 3號第8 頁）相符，並有98年4 月11日、98年4 月
    15日國軍左營總醫院附設民眾診療處診斷證明書及現場照片
    附卷可佐（見警卷第20頁至第23頁），足認被告自白與事實
    相符，其傷害甲○○之事實，事證明確，犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與另案被告陳哲鴻間，就上開傷害犯行，互有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
三、檢察官雖依告訴人甲○○之請求，以本件被告所為惡性重大
    、影響社會治安至深、犯後亦未與告訴人就民事部分賠償，
    指摘原判決對被告量處有期徒刑3 月，似屬過輕為由提起上
    訴云云。然按：法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自
    得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定
    ，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪
    刑，而量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，
    法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自由為之，仍應受一
    般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律授權之目的、法律
    秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等規範，
    尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即可能構成裁
    量濫用之違法（有最高法院86年台上字第76 55 號判決要旨
    足參）。亦即如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，
    自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審對下級審裁量權
    之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任何制度外
    之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，此方符憲
    法第80條所宣示獨立審判之真義。本件原審既已審酌被告前
    有傷害前科，竟仍不知悔改，本次猶不思以理性方式解決糾
    紛，竟夥同他人對甲○○實施傷害犯行，致甲○○受有如上
    所載之傷害，實屬不該，且未能與甲○○達成和解，惟念其
    犯後坦承犯行、態度尚可等，暨本案犯罪情節、被告之資力
    及智識、教育程度一切情狀予以量刑，並未有何裁量逾越或
    濫用之明顯違法情事。綜上，本件原審以被告所為，係犯刑
    法第27 7條第1 項之傷害罪，其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適，原審檢察官爰引告訴人之理由，主張原審量刑過輕
    等情上訴，均無理由，應予駁回。
四、末按，被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。
    次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此
    觀諸刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告
    經合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達證書在卷
    足稽（99年度簡上字第395 號卷第29頁），本院爰不待其陳
    述，而為一造辯論判決，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                刑事第二庭庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
