【裁判字號】    99,簡,915
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，復補充如下：「訊據被告甲○○固不否認曾於
    聲請簡易判決處刑書所載時地說出『不要臉』等語，惟辯稱
    ：離開法庭時，伊因氣憤悲痛到極點，就說1 句『不要臉』
    ，但是針對與訴外人李淑真間之遺產分割事件而言，並非針
    對告訴人；且證人即律師黃小舫是李淑真聘請者，告訴人又
    是李淑真的朋友，一定站在告訴人那邊云云。惟查，被告於
    本院家事法庭98年度家訴字第70號分割遺產事件於民國99年
    5 月11日庭訊結束後，在本院家事第二法庭外走廊，連續謾
    罵告訴人『不要臉』多次等情，業據證人即告訴人乙○○、
    及證人即當時在場見聞之律師黃小舫於偵查中結證屬實，應
    堪採信。又證人黃小舫律師固受訴外人李淑真之委任擔任上
    開遺產分割事件之訴訟代理人，惟按律師對於委託人、法院
    、檢察機關或司法警察機關，不得有矇蔽或欺誘之行為；律
    師有左列情事之一者，應付懲戒：(一)有違反第20條第3 項、
    第21條、第22條、第24條、第26條、第28條至第37條之行為
    者。(二)有犯罪之行為，經判刑確定者。但因過失犯罪者，不
    在此限。(三)有違背律師倫理規範或律師公會章程之行為，情
    節重大者。律師法第28條、第39條分別訂有明文。是律師對
    檢察機關不得有矇蔽或欺誘之行為，違者將遭付懲戒，且本
    案證人黃小舫律師已於偵查中具結作證，堪信其當不致為促
    使本院或檢察機關得出不利於被告之心證，甘冒遭付懲戒及
    受偽證罪處罰之風險，而做出不實之證述，故證人黃小舫律
    師之證言堪信為真，應屬可採，附此敘明。又被告固爭執伊
    當時所說『不要臉』等語並非針對告訴人而言，然被告於偵
    查中業已自承：伊確實有罵告訴人『不要臉』等語，是被告
    上開所辯，顯係事後卸責之詞，尚不足採。」
二、按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。細繹被告甲○○所為上開
    言語，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足
    使告訴人陳潔立在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人
    在社會上之評價，為侮辱告訴人之言論無疑。再按刑法分則
    中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之
    狀況為已足，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事
    實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為
    達於公然之程度，司法院院字第 2033 號解釋、釋字第 145
    號解釋可資參照。徵諸被告表達上開意見之地點係在本院家
    事第二法庭外走廊，該地點乃不特定多數人均得出入經過，
    足使不特定人聽聞被告上開言論之場所，揆諸上開說明，自
    該當公然之要件無疑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 309 條第 1 項之公然侮辱罪。又
    被告係於同一時、地，密集多次為公然侮辱之行為，其既係
    利用同一機會，在同一時地就同一犯罪構成事實，本於單一
    犯意接續進行，依一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極
    為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯
    ，僅論以一罪。爰審酌被告僅因細故即在不特定多數人得以
    共見共聞之處所侮辱告訴人，無視告訴人之名譽權，其行為
    誠屬可議，惟考量被告係因與告訴人友人間之遺產分割事件
    糾紛，一時氣憤而為上開侮辱言語之犯罪動機，且被告素無
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，兼衡其犯後否認犯行之態度、暨其智識程度、生活狀
    況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
