【裁判字號】    99,交簡,2288
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30543 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○前於91年間因運輸毒品案件，經本院以91年度訴字第
    629 號判決判處有期徒刑7 年2 月確定，於91年12月13日入
    監執行，96年4 月16日因假釋出監，甫於98年10月31日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。」，同欄第9 行至最末行及證
    據並所犯法條欄推算酒測值部分補充並更正為「其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.27毫克，經回溯計算乙○○於同日8時
    30分許上路時，呼氣酒精濃度應達每公升0.59毫克【計算公
    式：0.08（依內政部警政署刑事警察局研究數據，我國人民
    呼氣酒精濃度之消退率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克
    ，平均值為每公升0.08毫克，此有內政部警政署刑事警察局
    91年1 月25日91刑鑑字第11718 號函可參）×4 （施測時距
    離乙○○駕車上路時間約4 小時）＋0.27＝0.59】」; 證據
    補充「和解書4 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062至0.098mg/L，平均值為0.080mg/L，
      此有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字
      第11718 號函釋明確。
（二）經查，本件被告係於99年3月15日2時許飲用酒類後，於同
      日8時30分許駕駛大貨車起駛上路，並於同日12時23分許
      檢測其呼氣酒精濃度為0.27mg/L等情，業據被告於警詢及
      偵訊時自承在卷（見偵卷第8頁、偵卷第18頁），並有酒
      精濃度測試報告1紙足憑，是以被告駕車之時間與檢測之
      時間相距約4小時，並以前述酒精消退平均值計算，則被
      告於駕車當時，體內所含酒精濃度應已達0.59mg/L【計算
      式：0.27mg/L+0.080×4hr＝0.59mg/ L，顯然已超逾法定
      絕對不能安全駕駛之標準。又參以其駕車當時天候晴、日
      間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
      ，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）在卷可按，乃竟自後追撞被害人張育誠所駕駛之
      2811-TF號自小客車、邱清松所駕駛之6012-QY號自小客車
      孫仁智所駕駛之ZF-7390號自小客車及盧嘉皇所駕駛之
      4109-WU號自小客車等情事，顯有酒後控制力減弱而無法
      安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動
      力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認
      定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於假釋期滿視為執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告可預見大貨車之道路交通危險性大於一
    般小客車，更應謹慎駕駛，然於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛大貨
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，已與被害人等4 人均達成和解，有和解書4 紙在卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30543號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣高樹鄉○○村○○路11號
                        現居高雄市○○區○○街105巷6號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○係大貨車司機，於民國99年3月14日晚上飲酒至翌日
    凌晨2時許始返家休息，於99年3月15日上午8時30分許，因
    前晚飲酒尚未完全清醒，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    駕駛車牌259—XY號自大貨車起駛上路；於當日11時29分許
    ，行經高雄縣大樹鄉○○路濕地公園出口處，因酒後注意力
    無法集中且控制力減弱，致自後連續追撞在該處停等紅綠燈
    之車牌2811—TF號、6012—QY號自小客車及停放在路旁之車
    牌ZF—7390號、4109—WU號自小客車，嗣經警據報前往處理
    並於同日12時23分許對其實施酒測，其吐氣所含酒精成份達
    每公升0.27毫克（加計反推其起駛上路時之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.57毫克）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。按酒精濃度呼
      氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度達110m g/dl以上，
      其肇事率為一般正常人之十倍，咸認為已達「不能安全駕
      駛」之標準；而人體血液酒精濃度消減速率，每小時約減
      少15mg/dl（如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減少
      每公升0.075毫克），本件被告乙○○係於99年3月15日8
      時30分許酒後駕車上路，於同日11時29分許駕車肇事，於
      同日12時23分許始由警對其實施酒測，是實施酒測時詎其
      酒後駕車起駛上路時相隔已有約4小時之久，是依上開消
      減速率加計反推，則被告於酒後駕車起駛上路時之吐氣所
      含酒為每公升0.57毫克，已達前開咸認為已達不能安全駕
      駛之標準。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表各1份、現場照片14張
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官  甲 ○ ○
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
