【裁判字號】    99,聲,2573
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等3罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第7 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份及臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第760號、本
    院98年度審簡字第4419號、98年度訴字第1229號等判決在卷
    可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最早判決確定
    者，為附表編號1所示之臺灣高等法院高雄分院98年度上訴
    字第760號判決，而附表編號2、3各罪確皆是受刑人於該判
    決確定日（即民國98年9月7日）以前所犯，檢察官聲請定應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，定其
    應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
