【裁判字號】    99,審訴,2205
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2205號
原      告  甲○○
被      告  陞灃國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳足裁判
費。查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14規定
，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，扣除原告前已繳
納裁判費1,000 元外，尚應補繳2,000 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
