【裁判字號】    99,聲,2780
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之玖罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年壹拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定提
    出本件聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例共
    9 罪，先後經法院判處如附表所示之刑（其中編號1 至編
    號6 所示6 罪，先經本院98年度審訴字第2263、2265、2335
    號判決，定應執行有期徒刑2 年6 月確定；編號7 至編號
    8 所示2 罪，經本院98年度審訴字第4154號判決，定應執行
    有期徒刑1 年1 月確定；編號1 至編號8 所示8 罪，再經
    檢察官聲請本院以99年度審聲字第839 號裁定定應執行有期
    徒刑3 年5 月確定），並於如附表所示之日期分別確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蔡毓琦
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
