【裁判字號】    99,交簡,2141
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「甲○
    ○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第18698號為緩起訴處分確
    定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟仍不知悔改而於緩
    起訴處分期間再犯本案，在酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.90毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28402號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街21巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於99年8月6日19時許，在高雄市○○區○○路友人住
    處，與友人共同飲用啤酒約 6瓶後，欲返回其位於高雄縣仁
    武鄉住處，明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力
    已因酒精而嚴重減損，竟仍騎乘車牌號碼 NRN-799號重機車
    ，沿楠梓新路由南往北方向行駛，嗣於同日23時20分許，行
    經楠梓新路與朝新路口時，因行車車速不穩，遭警方攔停臨
    檢，現場對甲○○實施呼氣酒精濃度測試檢測，測得其呼氣
    酒精濃度值高達每公升0.90毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局高警交
    字第B00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在
    卷可佐。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG
    /L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告
    之呼氣酒精濃度值為0.90MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有
    造成道路交通往來之抽象危險，且被告經員警觀察結果，出
    現臉頰潮紅、行車不穩等操控能力欠佳之情形，有上開刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽，悉足徵被告駕車
    當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        檢察官  乙○○
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具蚞r駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
