【裁判字號】    99,簡,1283
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24620號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄二「苓雅分局」更正為「新興分局」，並補充如下：
    「訊據被告乙○○固坦承伊確實有說『幹你娘』等語，惟辯
    稱：當時是恰巧有路人騎車經過，問伊為何有那麼多警察，
    伊才說『幹你娘，不知是誰吃飽太閒去報案』，此為口頭禪
    ，非在謾罵告訴人甲○○云云。惟查，證人林賢隆於偵查中
    證稱：當日到場員警請被告離開後，被告走出大樓，但又繼
    續對著大樓裡，面對著告訴人罵2 、3 句『幹你娘』等語，
    及證人即當日到場執勤之員警黃任麓亦於偵查中證述：當時
    確實曾聽到被告罵三字經，且被告罵三字經時，附近沒有路
    人等情，是被告係向著大樓裡面，面對告訴人說2 、3 次『
    幹你娘』乙節，應堪認定。則被告辯稱所稱『幹你娘』係與
    路人對話時脫口而出之口頭禪云云，顯屬卸責之詞，尚難採
    信。」外，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載詳實，其
    餘均予以引用如附件。
二、按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。再按刑法分則中公然二字
    之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足
    ，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之
    程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參
    照。觀諸被告乙○○所述「幹你娘」之言語，依一般社會通
    念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人甲○○在精神
    上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，而為
    侮辱告訴人之言論無疑；又被告係在該棟大樓住戶、管理員
    等多數人得以自由進出之大廈門口為上開言語，自合於刑法
    分則中「公然」之要件無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    接連以「幹你娘」之言詞辱罵告訴人數次，係於密切之時間
    、同一地點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，主觀上亦係出於同一公然侮辱之犯意，依一般社會健全觀
    念，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價為當，故應論以接續犯而以一罪論。爰審酌被告僅因細故
    即在不特定多數人得以共見共聞之處所侮辱告訴人，無視告
    訴人之名譽權，其行為誠屬可議，且迄今未與告訴人達成和
    解，復考量被告之犯罪動機、犯罪情節、手段、智識程度、
    生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
