【裁判字號】    99,司促,55243
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55243號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟柒佰壹拾肆元，及自
    民國九十九年六月十七日起至清償日止，按年息百分之二點
    七八計算之利息，暨自民國九十九年七月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國92年10月6日向聲請人借款新臺幣500
    ,000元，期限自92年10月17日起至99年10月17日止，每期1
    個月，按期平均攤還本息，約定利率第1 至6 個月按年利率
    2. 68%，第7 至12個月按年利率2.88% ，第2 年起依本行公
    告指標利率加1.75% 計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而
    調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為
    2.78% ，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行
    時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六
    個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違
    約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款
    餘額新臺幣26,714元，並99年6 月17日起即未繳息還本，迭
    經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期
    ，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違
    約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
