【裁判字號】    99,簡,2010
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「高雄縣大
    樹鄉竹寮村75號」應補充為「高雄縣大樹鄉○○村○○路75
    號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有聲請
    書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊取
    他人財物，所為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，態度猶
    可，所竊財物業據被害人高營造有限公司工地主任乙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
