【裁判字號】    99,交簡,2310
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第346 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「XW6-316號
    機車」應補充為「XW6-316號普通重型機車」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    ，應予分論併罰。爰審酌被告兩度於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，先後貿然駕駛自小客車、騎乘普通重型機車上
    路，而被告經測得其呼氣酒精濃度分別達每公升0.61、0.80
    毫克，且前次駕車更因而肇事，足認其無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不
    該，惟念其犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第346號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉大津村大津4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署為緩起訴處分，因未遵守緩
起訴處分應履行事項，經撤銷緩起訴處分確定，業已偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、乙○○於民國99年1月31日下午6時許，在高雄縣寶來地區友
    人家中飲酒，明知飲後其控制力及注意力已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於該日夜間11時許，駕駛車牌號碼
    AD-1380號自小客車上路，嗣於該日夜間11時20分許，行經
    高雄縣六龜鄉台28線48.9公里處，因不勝酒力而追撞由員警
    沈明光所駕駛之車牌號碼6411-JL號公務巡邏車，經警到場
    處理，並測得乙○○呼氣酒精濃度達0.61MG/L。又於99年2
    月10日夜間11時20分許，在高雄縣六龜鄉某餐廳飲酒，明知
    飲後其控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲畢後騎乘車牌號碼XW6-316號機車上路，嗣於該
    日夜間11時26分許，行經高雄縣六龜鄉大津橋前時，因行車
    搖晃為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達0.80MG/L。案經高
    雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人沈明光所
    述情節相符，此外，復有酒精濃度測試單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表報告書、道路交通事故調查報告表、現
    場圖、現場照片、交通事故談話紀錄表及高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽，應認屬實。
三、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐
    氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告2次查獲時呼氣所
    含酒精濃度達0.61、0.80MG/L，顯見當時確均已達不能安全
    駕駛之程度，其猶然駕駛車輛上路，實對參與道路交通公眾
    之安全造成高度危險性，被告罪嫌已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。上開2次犯行，犯意各別、時地不
    同，請依數罪論處。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
