【裁判字號】    99,審簡,2874
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第8245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「在自宅騎樓下
    」應補充為「在其位於高雄縣林園鄉○○街9 號住所騎樓處
    」；證據部分另補充「被告甲○○○於本院訊問時之供述」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因居住環境問題與鄰居即告訴人丙○○發生糾紛，
    不思以理性態度溝通解決，竟在不特定多數人得共見共聞之
    情形下，以言詞對告訴人加以辱罵，而足以貶損告訴人之名
    譽及社會評價，所為實不足取，惟念其坦承犯行，且犯後尚
    試圖尋求與告訴人和解之途徑，嗣因告訴人於調解期日提出
    要求被告賠償新臺幣40萬元致終未能達成和解，有偵訊筆錄
    、本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄附卷足稽，兼
    衡其除本案之外並無前案紀錄之素行，及其自稱係國中畢業
    、家境小康之智識程度與生活狀況，有警詢筆錄及刑事答辯
    狀附卷足稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。末扣案之鐵鉗1 支，查無積極
    證據足證與被告本案妨害名譽之犯行有何關連，復非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第8245號
     被      告  甲○○○女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○街9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○○、徐清林（毀損部分另為不起訴之處分）係夫妻，
     與丙○○為鄰居關係，彼此相處不睦，民國99年2 月2 日19
     時許，徐清林竟持鐵鉗將丙○○所有以鐵線綑綁好，排列在
     自家騎樓下之漂流木之鐵線剪斷，致漂流木散落一地。嗣丙
     ○○於同日23時返家後，發現其用以綑綁漂流木之鐵線遭徐
     清林以鐵鉗剪斷，致散落一地，乃至徐清林之住宅與之理論
     ，詎甲○○○竟基於公然侮辱之犯意，在自宅騎樓下之不特
     定人多數人得以共見共聞之狀態下，向丙○○辱罵「瘋女人
     !」，足以貶損丙○○之名譽。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告甲○○○於偵查中坦承不諱，核與告
     訴人丙○○指訴情節相符，並有鐵鉗1 支扣案及現場照片8
     張在卷可資佐證，其犯嫌已堪認定。
 二、核被告甲○○○所為，則係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
     辱罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
