【裁判字號】    99,簡,1923
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2300
3號），因被告等均自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○均共同犯竊盜罪，乙○○為累犯，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告乙○○前科紀
    錄應補充為「乙○○前因違反水土保持法等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以民國97年度上訴字第424 號判處有期徒刑
    6 月確定在案，於97年8 月4 日易科罰金執行完畢。」；證
    據並所犯法條欄一補充「被告2 人於本院審理時均坦白承認
    （見本院易字卷第22頁第20行、第23行）」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告乙○○有上述之前科紀錄，於97年8 月4 日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告2 人不思以己力賺取所需，率爾竊取
    他人財物，實屬不該，被告甲○○為提議及策劃竊取之人，
    並斟酌其等所竊物品之價值、犯罪動機、目的、手段，犯後
    均已坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    衡酌上述情狀，均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之車牌號碼749-HQ號砂石車1 台，為輝勇交通
    有限公司所有，有行車執照影本及車號查詢汽車車籍資料各
    1 件在卷可查，雖係供本件犯罪所用，然非被告2 人所有，
    亦非屬違禁物，檢察官未聲請宣告沒收；挖土機1 台，雖為
    被告乙○○所有，惟檢察官考量其價值與本罪侵害法益之比
    例，及本案情節尚非重大，檢察官亦未聲請宣告沒收，本件
    扣案之砂石車及挖土機各1 台，均發還而不沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第28條、第47條第1項 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
