【裁判字號】    99,交簡,324
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第813 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年9 月22日上午10時50分許，騎乘車牌號碼
    777-EBR 號之普通重型機車，沿高雄市○○區○○路205 巷
    由南向北方向行駛，行經該路與克武路口時，本應注意行至
    無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，且車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天氣晴朗
    、日間自然光線、水泥路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○○騎
    乘車牌號碼XLR-902 號普通重型機車沿前開克武路由東向西
    方向行經該處，遂與乙○○發生擦撞，致甲○○人車倒地並
    受有左膝脛骨平台粉碎骨折、左足踝骨折、左小腿第二度燒
    燙傷等傷害。乙○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為
    何人時，主動向到場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受
    裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴情節相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表3 份、現
    場照片18張、高雄榮民總醫院診斷證明書、高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等件附卷可考。被告
    雖另於偵查中辯稱：伊是騎支道，但伊要通過有光路與克武
    路口前伊有注意看左右邊有無來車，伊有看到告訴人的車，
    但他的車還很遠云云。惟按行至無號誌或號誌故障而無交通
    指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ；車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款、第94條
    第3 項分別定有明文。經查，本件事故發生地點為高雄市○
    ○區○○路205 巷與克武路口，而該處並無號誌乙節，業據
    被告供承在卷，復有道路交通事故現場圖及道路交通事故調
    查報告表(一)附卷可考，是行駛於支線道之被告行至該處時，
    即應暫停讓幹線道車先行。被告既考領有普通重型機車駕駛
    執照，有證號查詢機車駕駛人查詢結果1 紙在卷可證，對於
    前開規定應知之甚詳，況被告既已自承於通過前開路口時有
    看到告訴人騎乘前開車輛，而依案發當時天氣晴朗、日間自
    然光線、水泥路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀
    上並無不能注意之情事，且亦無證據足證行駛於幹線道之告
    訴人有超速行駛之情形，竟疏未注意而未予暫停，因而肇致
    本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴人所受前揭傷害
    間，具相當因果關係。從而，足認被告之自白與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。是本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告疏未注意車前狀況及暫停讓幹線道車先行，因而
    肇生本件車禍事故，致告訴人受有前揭非輕之傷害，且迄未
    與告訴人達成和解，惟念其尚能坦承肇事之犯後態度，兼衡
    其自稱係大專畢業、家境勉持之智識程度與生活情形，及除
    本案之外並無其他前案紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國    99   年   11   月   16     日
                     高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                 書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
