【裁判字號】    99,簡,690
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第251號、第252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
具撲克牌壹副及賭資現金新臺幣肆萬肆仟玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。本院審酌甲○○○、
    乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，助長賭風，所為非是
    ，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，犯後態度良好，並慮及
    其犯罪手段及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副及
    賭資現金新臺幣44,900元，分別係被告被告當場賭博之器具
    及在賭檯扣得之財物，俱應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。至扣案之手機（含0000
    000000門號）1 支係另案被告丁順興所有之物，扣案之夾子
    17支、桌布1 張係另案被告科勝棋所有之物，依卷內事證所
    示，尚難證明與本件被告2 人所犯有何直接關連性，爰不為
    沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第251號
                                   99年度撤緩偵字第252號
    被      告  甲○○○
                        女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○○路44巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路7巷24弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○○、乙○○與黃鴻健、陳建瑋、黃千瑩、鄭清和、薛
    同進、黃信貴、李文才、曹碧燕、朱秀綿、曾秀梅、鄭陳春
    霞、張秀美、陳郭月卿、劉芬紅、陳筱珊、鄭埔葉、洪坤海
    、陳秀珠、張莊金枝、王寶桂、何謝志等23人（除甲○○○
    、乙○○2 人，餘均以本署98年度偵字第36433 號緩起訴處
    分確定），於民國98年12月1 日某時起，在公眾得出入之高
    雄縣阿蓮鄉港後村港後76之27號廢棄鐵工廠內，以撲克牌賭
    博財物。賭博方式由黃鴻健做莊，每人發予2 張撲克牌，再
    由賭客以現金押注，如賭客所持撲克牌點數小於黃鴻健之點
    數，押注金額歸莊家所有，如賭客之點數大於黃鴻健，則由
    莊家以1比1比率賠予賭客金錢。嗣經警於同日18時10分許在
    上址查獲，並當場扣得撲克牌1 付、賭資新台幣（下同）4
    萬4,900 元。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○○、乙○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)同案被告黃鴻健、陳建瑋、黃千瑩、鄭清和、薛同進、黃
      信貴、李文才、曹碧燕、朱秀綿、曾秀梅、鄭陳春霞、張
      秀美、陳郭月卿、劉芬紅、陳筱珊、鄭埔葉、洪坤海、陳
      秀珠、張莊金枝、王寶桂、何謝志等人於警詢及偵查中之
      供述。
    (三)撲克牌1 付及賭資4 萬4,900 元扣案可稽，被告犯行堪予
      認定。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪嫌，扣案物品請依法宣告沒收。被告2 人前經
    本檢察官為緩起訴處分，惟被告2 人並未履行應履行之事項
    ，爰撤銷緩起訴而聲請簡易判決處刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
