【裁判字號】    99,補,1548
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付工程保留款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1548號
原      告  許展榕即威隆工程行
被      告  古實工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程保留款事件，曾聲請對被告古實工程有
    限公司發支付命令，惟被告古實工程有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣840,967 元，應繳裁
          判費新台幣9,250 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500 元外，尚應補繳新台幣8,750 元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第二庭   法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
