【裁判字號】    99,簡,2097
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23414 號），本院判決如下：
    主    文
馬祝鳳幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號2 關於「某拍賣網站、浪
    琴手錶」之記載補充為「奇摩拍賣網站、浪琴手錶」，並補
    充證據：「被害人乙○○之臺北市警察局萬華分局康定路派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案
    三聯單；被害人甲○○之高雄縣政府警察局鳳山分局文山派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案
    三聯單及受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表；被害人丁○○之臺南市警察局第三分局土城派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、第一銀行安南分行
    金如意綜合管理帳戶存摺封面影本」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所載。
二、查被告馬祝鳳將其友人楊仙如所有之前開金融帳戶提供予真
    實姓名年籍均不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    提供金融帳戶供犯罪集團為3 次詐欺取財之用，係一行為同
    時觸犯3 次幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提供友人所有之前開
    金融帳戶供他人非法使用，使被害人乙○○、甲○○、丁○
    ○等3 人因此受騙，分別受有新臺幣（下同）7,600 元、
    13,000 元 、9,000 元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加
    被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，且無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行
    ，另兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11   月    16     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11   月    16     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23414號
    被      告  馬祝鳳  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路83巷8之1號
                        居高雄縣鳳山市○○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、馬祝鳳可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國99年1月15日某時，在高雄縣鳳山市○○路○
    段60號「全家便利商店」以宅配方式，將其友人楊仙如（另
    由本署檢察官以99年度偵字第24419號為不起訴處分）所有
    之中華郵政股份有限公司鳳山中山路郵局帳號000000000000
    00號帳戶之存摺封面影本、提款卡及密碼等物，寄送予真實
    姓名年籍均不詳之某詐騙集團成員，而容任該詐騙集團使用
    上開金融機構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣該詐騙集團
    成員取得上開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，推由該詐騙集團中某成員，於不詳時間起，在奇摩拍
    賣等網站上刊登如附表所示販售「HP MINI 100系列迷你筆
    記型電腦」等商品之不實訊息，誘使如附表所示之乙○○等
    3人分別上網瀏覽後，陷於錯誤而下標購買，先後依指示於
    如附表所示時間，各匯款如附表所示金額至上開帳戶內。嗣
    乙○○等3人發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告馬祝鳳於偵查中坦承不諱，核與證
    人楊仙如、乙○○、甲○○、丁○○證述之情節相符，復有
    上開帳戶之開戶資料、歷史交易清單各1份及被害人提出之
    轉帳匯款資料影本3紙在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告馬祝鳳所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，請
    依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一提供金融機構帳戶之行為，而幫助詐騙集團成員先後對被
    害人乙○○、甲○○、丁○○詐欺取財，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  戊○○
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬───────┬──────┐
│編號│被害人│匯款時間│匯款金額│匯入帳戶      │下標購買之拍│
│    │      │        │(新臺幣)│              │賣網站、商品│
├──┼───┼────┼────┼───────┼──────┤
│ 1  │乙○○│99年1月 │7,600元 │中華郵政股份有│奇摩拍賣網站│
│    │      │16日22時│        │限公司鳳山中山│、HP MINI 10│
│    │      │34分許  │        │路郵局帳號0101│0系列迷你筆 │
│    │      │        │        │0000000000號帳│記型電腦    │
│    │      │        │        │戶            │            │
├──┼───┼────┼────┼───────┼──────┤
│ 2  │甲○○│99年1月 │1萬3,000│同上          │某拍賣網站、│
│    │      │16日22時│元      │              │浪琴手錶    │
│    │      │22分許  │        │              │            │
├──┼───┼────┼────┼───────┼──────┤
│ 3  │丁○○│99年1月 │9,000元 │同上          │奇摩拍賣網站│
│    │      │16日23時│        │              │、Panasonic │
│    │      │31分許  │        │              │DMC-LX3 24mm│
│    │      │        │        │              │相機        │
└──┴───┴────┴────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
