【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
年度執聲字第3893號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺中地方法院九十八年度易字第三七九一號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣臺
    中地方法院於民國98年12月22日以98年度易字第3791號判決
    （98年度偵字第24611 號）判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，
    並應提供60小時勞務，而於99年1 月18日確定在案，緩刑期
    間自99年1 月18日起至102 年1 月17日止。詎其竟於緩刑前
    之98年4 月21日，更犯恐嚇危害安全罪，經臺灣彰化地方法
    院於99年4 月22日以99年度易字第255 號判決判處有期徒刑
    3 月，而於該緩刑期內之99年5 月24日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤引「第75條之1 第1
    項第2 款」，應予更正）所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，受刑
    人甲○○有上開論罪科刑情形，業經本院核閱案卷無訛，並
    有上開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    此部分事實應可認定。本院審酌受刑人所犯上開案件分別為
    前案之刑法第304 條第1 項之強制罪及後案之刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，二者均為妨害自由案件，罪質相同，足
    見其未能深切反省，主觀犯意所顯現之惡性及反社會性已高
    ，漠視法律，原宣告之緩刑確已難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符
    ，故應撤銷受刑人緩刑之宣告；聲請意旨核無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
