【裁判字號】    99,聲,2699
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件本院於中華民國96年10月2 日所為之判決原
本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證字號「
Ｚ000000000」更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內雖將被告甲○○之身分證
    字號「Ｚ000000000」誤載為「Ｚ000000000」，惟就被告之姓
    名、生日、住所均為正確記載，故此記載顯係誤寫而不影響
    原判決對象之同一性，亦未影響全案情節與判決本旨，揆諸
    上開說明，本院自得依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
