【裁判字號】    99,審交易,923
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24045 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○考領有普通重型機車駕
    駛執照，於民國99年1 月15日晚間20時10分許，騎乘蔡宥
    所有車牌號碼６０１-ＢＡＴ 號重型機車，欲自畫設有雙黃
    實線之高雄市○○區○○路50號前東向路邊，由南往西北方
    向橫越上開旗楠路之東向車道至該路段之西向車道行駛時，
    本應注意汽車（包括機器腳踏車）起駛前應注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，又
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，並服從交通指揮人員之指揮，且汽車在未劃設慢車道之雙
    向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，且雙黃實線設於路段中，用以分隔對向車道，並
    雙向禁止超車、跨越或迴轉，而依當時天候晴、夜間有照明
    ，柏油道路平坦、無缺陷、無障礙，視距良好等客觀行車環
    境情形，並無不能注意之情形，被告乙○○竟疏未注意及此
    ，貿然由南往西北方向欲橫越該路段之東向車道，於行經高
    雄市○○區○○路42之1 號即高雄市立圖書館楠仔坑分館前
    時，適有被告即告訴人甲○○亦疏未注意設有行人穿越道路
    ，必須經由行人穿越道穿越道路，不得在穿越道一百公尺範
    圍內穿越道路，以及在劃有分向限制線之路段，不得穿越道
    路之規定，而依當時情形亦無不能注意之情事，即貿然在距
    離該路段之高雄市立圖書館楠仔坑分館西側南北向行人穿越
    道僅約89公尺處，由北往南方向穿越道路中央劃有分向限制
    線之旗楠路，俟被告乙○○察見被告甲○○、業已閃煞不及
    ，被告乙○○所乘機車遂因而在高雄市立圖書館楠仔坑分館
    前之雙黃實線附近撞擊被告甲○○，而被告乙○○則當場人
    車倒地，被告甲○○因此受有頭部外傷併腦挫傷、右眼挫傷
    、右踝骨粉碎性骨折、背部鈍挫傷併皮下血腫、第四、五腰
    椎及第一薦脊椎滑脫併狹窄、第四、五腰椎及第一薦脊椎外
    傷性不穩定之傷勢，被告乙○○亦因此受有臉部撕裂傷3 公
    分、鼻血及腦震盪之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○2 人因過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，惟依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論
    。經查：本件茲據被告即告訴人甲○○、乙○○達成和解並
    均具狀撤回告訴在案，此有其2 人分別提出之撤回告訴聲請
    狀暨本院99年10月27日調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                刑事第十庭   法  官     呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                             書記官     張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
