【裁判字號】    99,司促,55371
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55371號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬參仟元，及自民國九
    十九年十月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，暨自民國九十九年十一月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於民國97年7 月14日向聲請人申請浮動
          利率資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經
          核准標會額度為新臺幣274,000 元整。
    （二）依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合
          逾30天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全
          部債務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會
          組合其他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金
          額為每期會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並
          於轉換當日到期（第十八條）。已得標會員如未依約
          清償本金，應依法定利率5%計付遲延利息予聲請人，
          另逾期六個月以內按前開利率之百分之十、逾期六個
          月以上就超過部分，按前開利率百分之二十加計違約
          金（第十九條） 。
    （三）相對人於民國97年10月11日開始參與標會組合（25期
          ，每期會錢新臺幣5,000 元），民國98年2 月11日得
          標；又於民國98年9 月11日參與標會組合（25期，每
          期會錢新臺幣5,000 元），民國98年9 月11日得標；
          又於民國99年5 月5 日參與標會組合（25期，每期會
          錢新臺幣5,000 元），民國99年5 月5 日得標；又於
          民國99年6 月5 日參與標會組合（25期，每期會錢新
          臺幣3,000 元），民國99年6 月5 日得標；依約每期
          會錢應繳至各標會結束，惟自至民國98年9 月13日起
          即未再繳款，聲請人總計墊付新臺幣233,000 元，履
          經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
