【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供
之擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年度存字第二九三五號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期登錄債券（面額新
台幣貳拾萬元），准予變換提存中央政府建設公債八十九年度甲
類第十一期登錄債券（面額新台幣貳拾萬元）。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院本院98年度裁全字第4025號裁定，曾以98年度存字第2935
    號提存面額新臺幣（下同）20萬元之中央政府建設公債89年
    度甲類第14期登錄債券以供擔保在案。茲因上述公債將於民
    國99年12月15日到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請變
    換提存物，准由聲請人變換提存同額之中央政府建設公債89
    年度甲類第11 期登錄債券以供擔保等語。
三、查上揭事實，業據聲請人提出上開假扣押裁定及提存書為證
    ，並經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人
    所述相符，從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
