【裁判字號】    99,簡,1704
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14733 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊
    沒有公然侮辱告訴人，那是告訴人之前犯傷害罪而挾怨報復
    ，而且錄音帶有可能是假造云云。經查，被告上開犯行，業
    經告訴人丙○○於偵查中結證屬實，並經檢察官勘驗告訴人
    所提供被告上開犯行之錄音帶內容，有錄音譯文1 紙在卷可
    參，是被告所辯委無足採，故本件事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告於同一時、地前後多次公然侮辱之行為，既係利用同
    一機會，在同一時地就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接
    續進行，依一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告僅因細故，於不特定人得共見共聞之場
    所，出言辱罵告訴人丙○○，足以貶損告訴人於社會上之人
    格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，
    顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成
    和解，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度，
    諭知如主文所示易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14733號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路327號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○係鄰居，屢有齟齬，乙○○竟於民國98年12
    月1日21時30分許，在高雄市○○區○○路327號前，於不特
    定人得以共見共聞之情形下，以「幹你娘」、「幹」等語辱
    罵丙○○，案經丙○○報警處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)告訴人之指訴。
    (二)現場錄音帶。
    (三)勘驗譯文。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
