【裁判字號】    99,司促,55380
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55380號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟零伍拾肆元，及其中
    新臺幣伍萬肆仟伍佰貳拾陸元自民國九十九年十月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行
          股份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債
          權，並有89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一
          一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日
          （華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）
          及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信
          用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；
          另95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名台北區中
          小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永
          豐信用卡股份有限公司於98年6 月1 日與永豐商業銀
          行股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承
          受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡
          人之債權( 詳證物一) ，合先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）63,054元
          整，其中已到期本金54,526元整（已到期之本金
          54,526元與分期交易未清償餘額0 元），應自99年10
          月26日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計算
          利息；另其中已到期之利息7,988 元、違約金雜費計
          540 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
