【裁判字號】    99,聲,2688
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書
    （本院99年度審簡字第500 、1820號判決）在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
