【裁判字號】    99,司促,55245
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55245號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟柒佰參拾參元，及自
    民國九十九年五月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
    一二五計算之利息，暨自民國九十九年六月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國92年11月4 日簽發借據一紙，向債權
    人借款80萬元正，並於民國92年11月14日交付款項，借款期
    限為7 年，並有利息之約定，按年息2.125 ％計算，以每個
    月為一期，分84期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即
    視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息
    外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾
    期超過六個月部分按約定利率20％加付違約金。詎上項借款
    債務人僅繳償至民國99年5 月13日止，尚共積欠本金62,733
    元及應付利息、違約金，履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
