【裁判字號】    99,司拍,941
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第941號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  郭清寶即劉瑞仁之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人劉瑞仁於民國93年10月1 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,560,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於
    民國94年12月13日因法人合併移轉予聲請人，亦經登記在案
    。另案外人劉瑞仁於民國99年4 月23日死亡，因無人繼承，
    經本院99年度司財管字第128 號民事裁定指定郭清寶為劉瑞
    仁之遺產管理人，有本院民事裁定暨家事確定證明書附卷可
    稽。
三、嗣案外人劉瑞仁於民國98年12月25日向聲請人借用1,300,00
    0 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約
    所載，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎案外人劉瑞仁自民國99年3 月28日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
