【裁判字號】    99,聲,2487
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑：又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然（最高法院59年臺抗字第367號、80年臺非字第473號
    判例要旨可資參照）。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等11罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書（本院98年度易字
    第718 號、98年度審易字第3166號、臺灣屏東地方法院98年
    度易字第1061號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核被告所犯如附表編號1至4號所示案件，雖曾
    經本院定其執行刑為1 年6 月、如附表編號5 至6 所示案件
    曾經臺灣屏東地方法院定其執行刑為10月、如附表編號7 至
    11所示案件則經本院定其執行刑為1 年10月，惟如附表所示
    之案件，既均係於如附表編號1 至4 所示之案件判決確定前
    所違犯之數罪，揆諸前開說明，自應以其各罪宣告刑為基礎
    ，定其執行刑，前開個別所定之執行刑當然失效，是本件聲
    請核屬正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
    又受刑人所犯如附表編號2、3、5、6、8、9、11所示之罪，
    固曾經分別諭知易科罰金之折算標準，惟經與不得易科罰金
    之如附表其餘犯罪合併處罰後，揆諸上開說明，本院自不再
    另為易科罰金折算標準之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
