【裁判字號】    99,交簡,2327
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.60毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普
    通重型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為
    殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30845號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月12日晚上6時30分許至7時15分許，在
    高雄縣大寮鄉○○路93號自家處，服用金牌啤酒約玻璃瓶裝
    2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99
    年9月12日晚上7時49分許，無照騎乘車牌號碼OEF-613號普
    通重型機車外出，途經高雄縣大寮鄉○○路○段379之1號對
    面時，為警攔檢查獲並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫
    克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後，騎乘車牌號碼
    OEF-613號普通重型機車並為警查獲等情，惟矢口否認有何
    公共危險之犯行，辯稱：伊認為喝酒對精神沒有影響云云。
    惟查：
  (一)按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之行為乃係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，實務
    上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11%以上，即可認定已達
    「不能安全駕駛」之程度，固然在此數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂定刑法第185條
    之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參。本件經員警對被
    告測試酒精濃度結果，其呼氣每公升所含酒精為0.60毫克(
    MG/L)，已逾前開不能安全駕駛動力交通工具之標準，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可稽。
  (二)又依卷附測試觀察紀錄表所載，被告於查獲當時，有「車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控駕駛
    」、「查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有多話」等情事，有
    該測試觀察紀錄表1紙附卷可資佐證，足證被告酒醉之程度
    顯已不能安全駕駛動力交通工具。
  (三)此外，復有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本在卷可參，被告所辯顯不可採，其公共危險之犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。爰審酌被告無前科，素行良好，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，然酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，猶執意駕駛動力交通工具，對一般
    往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、
    財產安全，且被告仍未坦承犯行，酌以被告犯罪之目的、生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害等情狀，
    予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
                                          乙○○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
