【裁判字號】    99,司聲,1276
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1276號
聲  請  人  山水石業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寬陸電機股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  翔貴企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三一五六號提存事件聲請人所提存之
擔保金即新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，
    前依本院94年度裁全字第5598號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣300,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    3156號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押
    執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，而該通知分別於99年4 月1 日
    送達及同年7 月23日公示送達，相對人迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度存字第
    3156號提存書、99年度鳳簡聲字第26號民事裁定、存證信函
    及掛號回執等影本為證，嗣經本院依職權調取本院94年度存
    字第3156號、99年度鳳簡聲字第26號卷審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請
    返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
