【裁判字號】    99,審簡,3944
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1964號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2463號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據「被告於本院準備程序之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年12
    月20日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告前
    因施用毒品，於經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯
    見意志不堅，惟審酌其犯後坦承犯行，態度良好，施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，併參酌檢察官具體
    求刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1964號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○路165巷32號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月20
    日執行完畢釋放出所，由臺灣高雄少年法院以96年度少調字
    第1115號裁定不付審理確定。詎猶不知戒除毒癮，仍於前述
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年1月1日凌晨2時40分為員警採集尿液回溯96小時
    內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同日凌晨1時40分許，因與陳碩儒共同搭
    乘友人黃琮倫駕駛之車號3637-UJ號自小客車，行經嘉義市
    ○區○○路與垂楊路交岔口為警臨檢，經徵得其同意採集尿
    液送檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察察檢察長令轉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時之供│於99年1月1日凌晨2時40分 │
│    │述。                  │為員警採集之尿液係其親自│
│    │                      │排放並封緘之事實。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│佐證被告為員警採集尿液經│
│    │司濫用藥物尿液檢驗報告│送驗結果呈甲基安非他命陽│
│    │(檢體編號：1B990101)、│性反應，足認被告為員警採│
│    │嘉義市政府警察局第一分│集尿液回溯96小時內之某時│
│    │局八掌派出所毒品案件採│，確有施用第二級毒品之事│
│    │尿代號與真實姓名對照表│實。                    │
│    │(代號：1B990101)、採尿│                        │
│    │同意書。              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告甲○○前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經觀察、勒戒執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放出所後，5年內再 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│犯本件施用第二級毒品案件│
│    │表                    │之事實。                │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
