【裁判字號】    99,審簡,3870
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3801號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋檢
驗前淨重零點零捌貳公克，檢驗後淨重零點零柒公克）沒收銷
燬。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實「竟基於持有第二級毒品之犯
    意」補充為「竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意」
    ，證據補充「被告甲○○於本院審理時之自白」「高雄市政
    府警察局新興分局中正三所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非
    法持有第二級毒品甲基安非他命，所為實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，並衡酌其持有毒品數量等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之白色結晶1 包（含袋，檢驗前淨重0.082 公克，檢驗後淨
    重0.073 公克），經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院99年9 月7 日驗字第13739 號高市凱
    醫濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足參，屬查獲之毒品，
    且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同
    視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，
    既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項（持有第二級毒品罪）
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：99年度毒偵字第3801號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3801號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○鄰○○街124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣
    ，竟基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時間，在高雄市前
    鎮區某公園內，由不詳姓名之人交付第二級毒品甲基安非他
    命1 小包而非法持有之。嗣於民國99年6 月5 日18時10分許
    ，在高雄市○鎮區○○路與凱旋路口，因形跡可疑，為警盤
    查，甲○○並自行交出其所持有之甲基安非他命1 包。（檢
    驗前淨重0.082 公克，檢驗後淨重0.073 公克）而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
   ┌──┬────────┬─────────────────┐
   │編號│ 證  據  名  稱 │    待    證    事    實          │
   ├──┼────────┼─────────────────┤
   │一  │被告甲○○於警詢│被告坦承持有第二級毒品甲基安非他命│
   │    │及偵查中之供述  │之事實。                          │
   ├──┼────────┼─────────────────┤
   │二  │高雄市凱旋醫院99│證明上開扣案毒品經檢驗後，係屬第二│
   │    │年9月7日高市凱醫│級毒品甲基安非他命毒品反應之事實。│
   │    │驗字第13739號濫 │                                  │
   │    │用藥物成品檢驗鑑│                                  │
   │    │定書            │                                  │
   ├──┼────────┼─────────────────┤
   │三  │扣案第二級毒品安│佐證上開犯罪事實。                │
   │    │非他命1包（檢驗 │                                  │
   │    │前淨重0.082公克 │                                  │
   │    │，檢驗後淨重    │                                  │
   │    │0.073公克）     │                                  │
   └──┴────────┴─────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.
    082 公克，檢驗後淨重0.073 公克），經檢驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命，不問屬於犯人與否，請依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官 陳富寬
所犯法條:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
