【裁判字號】    99,司促,55117
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55117號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬柒仟貳佰玖拾壹元，
    及其中新台幣壹拾壹萬肆仟伍佰柒拾陸元，自民國九十九年
    九月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並依帳單週期收取違約金，延滯第一個月計付新台幣
    佰元，第二個月計付新台幣佰元，第三個月計付新台幣
    陸佰元之違約金，每次連續收取期數最高以三期為上限，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
