【裁判字號】    99,交簡,2201
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31011 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、訊據被告乙○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱：「我當時精神狀況很清楚」等語，經查：酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準乙情，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，
    而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，有酒精濃度測試
    報告及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；
    此外被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形，又駕駛過程因酒後駕駛原因，
    顯然無法正常駕駛，另於查獲、測試或問訊過程中，有語無
    倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中，且酒氣很重
    ，面有酒容，滿臉通紅等情，亦有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重
    型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非
    可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31011號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路226號
                        居高雄市○○區○○街299號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年9月8日凌晨0時許，在其位於
    高雄市○○區○○街299號之住處附近飲用4、5瓶啤酒後，
    其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，於同日凌晨3時40分許，猶騎乘車牌號碼為NLE-530號之重
    型機車上路，欲回其上開住處，嗣於同日凌晨4時6分許，行
    經高雄市○○區○○街259號前時，為警攔檢盤查，並對其
    實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為0.63mg/l，
    顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.63
    毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
