【裁判字號】    99,抗,254
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第254號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票強制執行事件，對於中華民
國99年10月18日本院99年度司票字第5314號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示均未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票12紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人未曾開過原裁定所示之本票予相對人，也未曾接獲
    法院傳票要求抗告人陳述事實等語，然抗告人此部分之主張
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民六庭審判長  法      官  楊國祥
                                法      官  陳明呈
                                法      官  李怡諄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書  記  官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
