【裁判字號】    99,簡,1985
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告甲○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行存摺、印章、提款卡及密
    碼等物，提供予姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告有如聲請書所載之論罪科刑且執行完
    畢之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。再被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重
    後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行
    存摺等物予詐騙成員使用，除使被害人乙○○受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取，雖犯後坦承犯行，態度尚可，然其有多次犯
    罪前科，素行不佳，暨被害人遭詐騙之金額高達新臺幣564,
    000 元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
