【裁判字號】    99,交簡,2247
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26704 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告乙○○之前
    案紀錄：「乙○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院
    以95年度交簡字第582號判決各判處拘役59日、有期徒刑6月
    確定，並於民國95年11月30日易科罰金執行完畢。」外，餘
    均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車及肇事逃逸等公共危險
    案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有如上所
    載之酒後駕車犯行，有上開前案紀錄表在卷足憑，竟仍不知
    悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，已達不
    能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26704號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街28號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月24日晚間11時許，在高雄市○○路與
    大同路口附近友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於隔日凌晨0時54分許，騎乘車號PHN－
    468號機車，行經高雄市○○區○○路與八德路口處，因面
    目通紅，為警攔查後施予酒精濃度檢測，發現其測定值高達
    每公升0.73毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，核與被告自白相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10   月     5   日
                        檢察官  甲○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
