【裁判字號】    99,聲,2638
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度聲字第2638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示肆罪，各處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等4罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，分別就附表所示之罪定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份在卷可稽，
    本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為
    附表編號1 所示之本院97年度審訴字第4779號判決，而附表
    各罪確皆是受刑人於該判決確定日（即民國97年12月11日）
    以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                                書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
