【裁判字號】    99,簡,1309
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4650、4761、4981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    3998號判處有期徒刑4 月減為2 月確定，甫於96年9 月28日
    易科罰金執行完畢。又於98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年度審毒聲字第1259號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於99年2 月12日執行完畢出所，嗣經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第19號為不起訴
    處分確定。詎仍不思悔悟，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分
    別於99年6 月4 日晚間某時許、同年月8 日下午某時許及同
    年月23日晚間某時許，均在位於高雄市鼓山區龍祥飯店某房
    間內，皆以玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次，嗣於同年6 月6 日下午5 時25分許
    、同年月10日晚間11時5 分許，及同年月24日凌晨1 時20分
    許，分別在高雄市○○區○道路15號前及高雄市○○區○○
    路333 號前，因係毒品列管人口為警盤查，並分別徵其同意
    採尿送驗後，其3 次尿液檢驗結果均呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警所採尿液，經分別送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    均確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應乙節，有該醫院99
    年6 月24日、同年7 月2 日、同年7 月15日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份、高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照表1 份、高雄市政府警察局鼓山分局99年
    查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼—姓名對照登記表2 份等件附
    卷可稽。至被告於99年6 月8 日下午某時許，雖有前揭施用
    第二級毒品犯行，且其為該次犯行之時間，與同年月4 日晚
    間某時許之犯罪時間點相近，然依被告於99年6 月6 日下午
    5 時25分許為警查獲後，經警採尿送檢所得之高雄市立凱旋
    醫院99年6 月24日濫用藥物尿液檢驗報告顯示，被告當時所
    採集之尿液，其安非他命濃度為2461ng/ml 、甲基安非他命
    濃度則為17492ng/ml；而依同醫院99年7 月2 日濫用藥物尿
    液檢驗報告所示，被告於99年6 月10日為警採集之尿液，所
    驗得之安非他命濃度為2569ng/ml 、甲基安非他命濃度為15
    671ng/ml，並未遠低於99年6 月6 日採尿檢驗之數值。而因
    一般人施用甲基安非他命後，其尿液中代謝產生之甲基安非
    他命及安非他命成分，會隨時間經過而逐漸減少，是以上開
    2 紙濫用藥物尿液檢驗報告所示情形，被告於99年6 月6 日
    為警查獲採尿後，顯另有施用甲基安非他命之行為，是上開
    高雄市立凱旋醫院99年7 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告驗得
    之甲基安非他命、安非他命陽性反應，並非被告於99年6 月
    4 日施用甲基安非他命犯行所導致。綜上，足認被告之自白
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據，從而本案事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告前於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第1259號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年2 月12日執行完畢出所，嗣經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵緝字第19號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本案自應依法追訴
    處罰，合先敘明。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其3 次施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
    3 次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經1 次觀察、勒戒，復因施用第二級毒品犯行，經本
    院以99年度審簡字第2916號判處有期徒刑3 月確定，此見前
    揭前案紀錄表自明，猶未思積極戒毒，再犯本件3 次施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，且終能坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及分別諭知易科罰金之折算
    標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
