【裁判字號】    99,審訴,2659
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年度審訴字第2659號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。又按第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回，此亦有最高法院97年度台上字第892 號判決可資參照
    。
二、經查，本件上訴人即被告於民國99年9 月15日收受本院第一
    審判決後，雖於同年月24日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載
    「被告不服判決」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書。嗣經本院依刑事訴訟法
    第361 條第3 項規定，於99年10月22日命其於裁定送達後5
    日內補正上訴具體理由，該裁定於同年10月27日由被告戶籍
    地之管委會收受，有本院送達證書1 份附卷可稽。是以，該
    項命補正之裁定所定期限已屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，
    揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
