【裁判字號】    99,簡,1942
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「有期徒刑
    10、月1 年」應更正為「有期徒刑10月、1 年」；第20行「
    致乙○○心生畏懼，匯款5 元入上開帳戶內」應更正為「惟
    乙○○未心生畏懼，僅於99年1 月25日12時30分許，轉帳5
    元至上開帳戶而未得逞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○○提供其
    行動電話門號予犯罪集團用以恐嚇取得財物，係對他人遂行
    恐嚇取財之犯行資以助力，惟本件被害人乙○○並未按該犯
    罪集團所求，如數匯款新臺幣（下同）4,020 元贖鴿，僅轉
    帳5 元至該犯罪集團指定帳戶中，尚無足認被害人有心生畏
    懼之情，是核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項
    之恐嚇取財未遂罪。被告幫助之正犯著手於犯罪行為之實施
    而不遂，為未遂犯，爰依未遂犯之規定減輕其刑。聲請人認
    被告構成幫助恐嚇取財既遂，尚有未洽，併此指明。又被告
    實施恐嚇取財構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30
    條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之，並依法遞減輕之。
    又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪前科及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。被告同時有加重及減輕之情形，應依法先加重後減輕之
    。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付他人使用，幫助
    犯罪集團成員擄鴿勒贖財物，助長犯罪歪風，並使國家追訴
    犯罪困難，危害社會治安及秩序，行為實有可議之處，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11  月     16     日
                  高雄簡易庭   法  官   王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
