【裁判字號】    99,交簡,2250
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年10月1日22時許，在高雄市三民區○○
    ○路與大連街口附近之歐海洋海產店飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（2日）1時30許酒後
    駕駛車牌號碼OCE-273 號普通重型機車上路行駛，並於同月
    2 日1 時40分許行駛至高雄市三民區○○○路與大連街口時
    為警攔查，並當場測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.97毫克
    ，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)被告甲
    ○○呼氣酒精濃度達0.97MG/L之測試值紙；(三)刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.97毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘
    普通重型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行
    為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
