【裁判字號】    99,交簡,2202
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1418號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「90年度
    新交簡字第3026號」之記載更正為「90年度新交簡字第306
    號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告早年有如聲請簡易判決處刑書所載經法
    院予以論罪科刑執行完畢之酒後駕車犯行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，本院審酌被告在酒後已達不能
    安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自用小客車上路，對其他用路
    人之安全構成極大威脅，且因與何玉豔騎乘之普通重型機車
    發生擦撞而肇事，並造成被害人何玉艷受有傷害，此有被害
    人之台南市立醫院99年6 月8 日診斷證南字第0221010019號
    診斷證明書可卷可佐，行為殊非可取，惟念其過失傷害部分
    已與何玉豔和解，此有高雄縣湖內鄉調解委員會調解書一份
    附卷可佐，何玉豔亦已撤回告訴，暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1418號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路255巷42弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以90年度新交簡字第3026號為判處罰金新臺幣15,000元確
    定，於90年9月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，
    容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於99年6月7日晚上9時
    30分許，在高雄縣湖內鄉某朋友家飲酒後，於同日晚上10時
    許駕駛車牌號碼N8-1887號自用小客車離開，並於翌日1時13
    分許駕駛上開車輛沿高雄縣湖內鄉○○路由西往東駛至保生
    路與中華街口時，適有何玉豔所騎乘車牌號碼M5Y-288號重
    機車沿中華街由北往南駛至上開路口，二車發生碰撞，何玉
    豔因而受有右股骨閉鎖性骨折、四肢多處挫擦傷等傷害（過
    失傷害部分另為不起訴處分）。嗣警據報前往現場處理，並
    於1時25分許施以檢測，得知被告呼氣酒精濃度含量達每公
    升0.32毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場照片21張、車號查詢列印資料附卷可稽，足
    認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信。
二、按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，即不得駕駛
    車輛。再按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函意旨可資參照。
三、查被告駕駛動力交通工具205分鐘（約3.4小時）後，接受酒
    精濃度測試之結果，為呼氣酒精濃度含量為每公升0.32毫克
    ，此有酒精測定記錄表1份附卷可佐，堪予認定。又人體呼
    氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率每小時係
    每公升0.058～0.108毫克，平均為每公升0.084毫克，食後
    飲酒其呼氣酒精代謝率每小時係每公升0.050～0.114毫克，
    平均為每公升0.075毫克乙節，業經內政部警政署刑事警察
    局89年12月21日以（89）刑鑑字第198913號函示明確。而被
    告於99年6月8日1時25分許呼氣測得之酒精濃度為每公升0.
    32毫克，依前開說明，被告於駕車當時，體內所含酒精濃
    度已達每公升0.575毫克（計算式：0.075*3.4+0.32＝0.575
    ），已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
