【裁判字號】    99,聲,2321
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準記載（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中如附表編號1
    所示之罪，並因判決確定後發覺為累犯，而經臺灣臺南地方
    法院（下稱臺南地院）更定其刑如附表編號1 所示等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書（臺南
    地院97年度簡字第1857號判決、99年度聲字第1164號裁定、
    本院97年度易緝字第1 號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核被告所犯如附表所示案件，雖曾經
    本院以98年度審聲字第785 號裁定定其執行刑為有期徒刑10
    月，然如附表編號1 所示之罪嗣既已因判決確定後發覺為累
    犯，再經臺南地院於99年7 月12日以98年度聲字第1164號裁
    定更定其刑，該裁定並於99年7 月26日確定，有前開前案紀
    錄表在卷足憑，是仍有重新就如附表所示之罪，於如附表編
    號1 所示之罪更定其刑後另定應執行刑之必要，基此，本院
    認聲請人之聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。又
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固曾經諭知易科罰金之
    折算標準，惟經與不得易科罰金之如附表編號2 所示之罪合
    併處罰後，揆諸上開說明，本院自不再另為易科罰金折算標
    準之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
