【裁判字號】    99,司促,55165
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55165號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)信用卡部分新台幣玖萬捌仟陸佰壹拾貳元，及自民國九十
      六年九月一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計
      算之利息。
    (二)現金卡部分新台幣玖萬貳仟玖佰零壹元，及自民國九十五
      年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
      算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
