【裁判字號】    99,司拍,1052
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1052號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人劉德來於民國82年12月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國82年12月27日起至民國112 年12月27日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國99年1 月26日因買賣關係移轉予相對人，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人劉德來於民國82年12月31日向聲請人借用1,500,00
    0 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約
    所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎案外人劉德來自民國86年5 月31日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共3 件、借據影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
