【裁判字號】    99,審簡,3945
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4184號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3999號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至6 行有關被告
    詐欺前科刪除、倒數第5 行「在不詳地點」更正為「在高雄
    市左營區○○○路119 號住處」；證據補充「被告於本院準
    備程序之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年11月5日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品之犯
    行，並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2項
    之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且被告前於98年、99年間因施用毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑3 月、3 月之紀錄（未構成累犯，詳
    後述），有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承不諱，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人，併參酌檢察官具體求刑5 月等一切
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
四、至本件被告是否構成累犯乙節，被告固有上開起訴書所載前
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於99年1 月25
    日易科罰金執行完畢之事實，惟查，被告另於98年、99 年
    間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、3 月確
    定，嗣經本院於99年8 月2 日以99年度聲字第415 號將上開
    3 罪定應執行刑為有期徒刑9 月，未有執行完畢之記載，有
    上開前案紀錄表在卷可憑，足見本件被告並非有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自無累犯之
    適用，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4184號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年11月5日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第6516號為
    不起訴處分確定。另於98年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑3月確定，並於99年1月25日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改及戒絕毒癮，於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6月10日15時22分採尿回溯96小時內之某時（不
    含公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月10日13時55分許，為
    警持臺灣高雄地方法院核發之搜索票，前往高雄市左營區○
    ○○路119號執行搜索時，甲○○適在場而查獲，經採集尿
    液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證據方法            │  待證事實              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │高雄市政府警察局鼓山分│證明被告甲○○於99年6月 │
│    │局99年查獲毒品案件嫌疑│10日為警所採集之尿液，經│
│    │人尿液代碼-姓名對照登 │送驗結果呈第二級毒品甲基│
│    │記表（尿液代碼：E99221│安非他命陽性反應之事實。│
│    │）、高雄市立凱旋醫院濫│                        │
│    │用藥物尿液檢驗報告（檢│                        │
│    │體編號：E99221）各1紙 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告甲○○前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經觀察、勒戒執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放後5年內再犯本件 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│施用第二級毒品案件及累犯│
│    │表                    │之事實。                │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其於受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
