【裁判字號】    99,審易,3493
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之女婿，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。被
    告於民國99年4 月7 日凌晨0 時許，飲酒後欲取回小孩之物
    品，遂至其妻陳怡如所居住之高雄市○○區○○街23之3 號
    門口，因不讓其妻陳怡如進門與之發生拉扯並大聲爭吵，告
    訴人即開門察看，被告竟基於妨害名譽之犯意，大聲公然辱
    罵告訴人「幹你娘」、「你很囂張」等足以貶損告訴人人格
    之言語，並稱「我要把你打死，你出來」等語（所涉恐嚇部
    分，另依簡易判決處刑程序審結）；嗣被告復另基於傷害人
    身體之犯意，以手拉住告訴人之頭髮，徒手毆打告訴人之頭
    部，致其受有頭部挫傷、右側拇指挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項之傷害及公然侮辱
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌；惟依同法第287 條前段、第314 條之規定，
    該2 罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人乙○○達
    成和解，並經撤回告訴在案，此有本院99年10月7 日準備程
    序筆錄、和解書暨載明撤回告訴意旨之狀紙，及本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
