【裁判字號】    99,交簡,2004
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29570 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「仍駕駛
    車號‧‧‧」之記載補充為「仍於同日21時許駕駛車牌號碼
    ‧‧‧」、第6 行關於「竟自後‧‧‧」之記載補充為「竟
    自後碰撞停放路旁之車牌號碼3103-XM 號警備車，經警於同
    日22時43分當場對乙○○施以酒精濃度呼氣測試」，並補充
    證據：「巡佐陳福得於99年8 月20日出具之職務報告、證人
    即警員黃宏順於警詢時之證述、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察官請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛自用小客車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自後碰撞停放
    路旁之前揭警備車而肇事，有卷附之肇事現場照片可佐，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨
    犯後尚能坦承犯行，另兼衡其酒測值高達每公升1.13毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29570號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街21之32號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年8月20日20時許，在高雄市
    ○○路某海產店飲用啤酒1瓶後，仍駕駛車號：0689─XM自
    小客車沿復興三路南向北方向行駛；俟於22時15分許，乙○
    ○駕車行經復興三路266號前，見警方在當地實施臨檢勤務
    ，竟自後追撞停在現場之警車，警方當場對其施以酒精測試
    ，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升1.13毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）及舉發道路交通管理事件通知書等各1
    份、現場照片5張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
告訴人接受本處分書後得於七日內以書狀敘述不服之理由，經原
檢察官向臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長聲請再議。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
