【裁判字號】    99,審訴,3510
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4772號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○○（起訴書誤載陳木杏）前因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1803號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年3 月31日執行完畢釋放出所，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第141 號為
    不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，分別經本院以96年度簡字第6066號、
    97年度審簡字第2196號判處有期徒刑4 月、5 月確定；復因
    施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3070號判處有期徒
    刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確定，上開案件經接續
    執行，於98年8 月2 日縮短刑期執行完畢。詎未戒除毒癮，
    (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月4 日10時
    許，在高雄縣旗山鎮○○鄉○○村○○路60號住處，將海洛
    因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    (二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月
    4 日10時許，在上址，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日20時5 分許，其因另涉竊盜案
    件在上址為警查獲，其於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，自承其上述施用第二級毒品犯行，另經徵得其
    同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局旗山
    分局杉林分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表（
    代號：旗警198 ）、台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月21
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第二
    級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑，並依法先加後減
    之。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒
    絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
