【裁判字號】    99,交簡,2240
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27059 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.81毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不
    該；惟念及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且幸未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27059號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路325巷16弄9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，仍於99年7月1日23時許，在屏東
    縣萬丹鄉「王品羊肉店」內飲用啤酒後，在已達注意力、反
    應力降低之不能安全駕駛動力交通工具程度下，仍駕駛車牌
    號碼ZR-2191號自用小客車上路，於同日23時50分行經高雄
    縣大寮鄉○○路○段與大寮路口，因行車不穩為警攔檢，經
    警對其進行呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度值為0.81
    毫克（mg/l）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述；(二)被告親
    自簽名之酒精濃度測定值數據單正本；（三）刑法第185條
    之3案件測試觀察記錄表正本、舉發違反道路交通管理事件
    通知單，在卷可資佐證。參以刑法第185條之3規定服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價
    程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即
    可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，
    而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18
    日以88年度法檢字第1669號函示明確，本件被告呼氣酒精濃
    度值為0.81毫克，顯已逾越前揭標準，其酒後已達不能安全
    駕駛之犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        檢  察  官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
