【裁判字號】    99,司促,55244
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55244號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹仟捌佰萬元，及自民
    國九十九年六月二十日起至清償日止，按年息百分之一點七
    七計算之利息，暨自民國九十九年七月二十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人甲○○之財產為
    強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為保證人於民國96年
    6月15、16日簽發住宅貸款契約一紙，向債權人借款1,800萬
    元正，並於民國96年6月20日交付款項，借款期限為30年，
    並有利息之約定，按年息1.77％計算，以每個月為一期，分
    360期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到
    期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按住
    宅貸款契約之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期
    超過六個月部分按約定利率20％加付違約金。
    二、詎上項借款債務人甲○○僅繳償至民國99年6月19日止
    ，尚共積欠本金18,000,000元及應付利息、違約金，履經催
    索均未獲置理。又債務人乙○○既為保證人自應負清償之責
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
