【裁判字號】    99,交簡,2257
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告前科「甲○○曾
    於民國（下同）96年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度中交簡第2638號判決判處拘役50日確定；又因竊
    盜案件，經臺灣彰化地方法院以97年度彰簡字第351 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣於99年2 月12日縮刑期滿執行完
    畢。」、第6 行「高雄縣的白砂崙其雇主住處」應補充為「
    高雄縣茄萣鄉白砂崙之雇主住處」、第9 行「22時許」應補
    充為「同日22時許」、第10行「在22時54分許」應補充為「
    在同日22時54分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於99年2 月12日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒
    後駕車公共危險之前科紀錄，有上開被告前案紀錄表1 紙在
    卷可考，其竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.04毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，誤人誤
    已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月  16      日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月  16      日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30543號
    被      告  楊的才  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣高樹鄉○○村○○路11號
                        現居高雄市○○區○○街105巷6號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、楊的才係大貨車司機，於民國99年3月14日晚上飲酒至翌日
    凌晨2時許始返家休息，於99年3月15日上午8時30分許，因
    前晚飲酒尚未完全清醒，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    駕駛車牌259—XY號自大貨車起駛上路；於當日11時29分許
    ，行經高雄縣大樹鄉○○路濕地公園出口處，因酒後注意力
    無法集中且控制力減弱，致自後連續追撞在該處停等紅綠燈
    之車牌2811—TF號、6012—QY號自小客車及停放在路旁之車
    牌ZF—7390號、4109—WU號自小客車，嗣經警據報前往處理
    並於同日12時23分許對其實施酒測，其吐氣所含酒精成份達
    每公升0.27毫克（加計反推其起駛上路時之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.57毫克）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告楊的才於警詢及本署偵查中之供述。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。按酒精濃度呼
      氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度達110m g/dl以上，
      其肇事率為一般正常人之十倍，咸認為已達「不能安全駕
      駛」之標準；而人體血液酒精濃度消減速率，每小時約減
      少15mg/dl（如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減少
      每公升0.075毫克），本件被告楊的才係於99年3月15日8
      時30分許酒後駕車上路，於同日11時29分許駕車肇事，於
      同日12時23分許始由警對其實施酒測，是實施酒測時詎其
      酒後駕車起駛上路時相隔已有約4小時之久，是依上開消
      減速率加計反推，則被告於酒後駕車起駛上路時之吐氣所
      含酒為每公升0.57毫克，已達前開咸認為已達不能安全駕
      駛之標準。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表各1份、現場照片14張
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官  王 百 玄
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
