【裁判字號】    99,審簡,3713
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11095
、18745 號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與陳義欽（陳義欽部分已由本院99年度審易字第3106
    號審結）共同意圖為自己不法之所有，於民國98年10月8 日
    18時至同年月9 日21時間之某時許，在高雄市鼓山區○○○
    路與厚生路口，竊取車牌號碼4375-WS 號車牌2 面（甲○○
    使用中，登記車主為沈宗毅）得手。嗣陳義欽因另涉竊盜案
    件為警查獲，於同年月21日12時30分許，在高雄市○○區○
    ○路21號前，為警扣得上開車牌2 面（已發還甲○○），始
    悉上情。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白、證人即告訴人甲○○於警
    詢時之證述、高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份、具領人甲○○之贓物認領保管單1 紙、高雄
    市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單（車牌號碼4375-WS ）1
    紙、車牌號碼4375-WS 號車牌照片1 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙○
    ○與陳義欽就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告行竊他人之車牌，所為實不足採，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，其所竊財物價值尚非甚鉅，並已發
    還被害人，有贓物認領保管單附卷可參，犯罪所生損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
