【裁判字號】    99,附民,518
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度附民字第518 號詐欺等等件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：伊與乙○○間素有珠寶買賣往來，惟乙○○於取
    信於伊後，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年12月8 日
    前往伊位於高雄市○○○路342 號住處，向伊訛稱：有一批
    珠寶待售，使伊陷於錯誤，允諾買其中數顆寶石，並簽發以
    楊芬釵為見證人之契約書，及交付面額各為新臺幣（下同）
    83萬元之支票2 紙（票號HS0000000 號及HS0000000 號，付
    款人為中國國際商業銀行）予乙○○。詎乙○○事後並未依
    約交付出售之寶石，反持票號HS0000000 號支票向蔡宗吉借
    調現金；嗣經伊受蔡宗吉追索票款始知受騙，惟伊恐遭受損
    害，遂未將票款存入其甲存帳戶內，而遭持票人蔡宗吉持系
    爭支票向高雄地院提起給付票款之訴訟，伊因而受敗訴確定
    ，並受有83萬元之損害，為此爰依民法第184 條第1 項之規
    定，提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣96萬2932
    元及自98年6 月23日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊係向甲○○○借票，並非為買賣珠寶而收受面
    額各為83萬元，票號HS0000000 號及HS0000000 號，付款人
    為中國國際商業銀行之2 紙支票等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回，願供擔保請准免予假執行。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴詐欺等一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
