【裁判字號】    99,聲,2762
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1087號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前經本院諭知以新臺幣（下
    同）30萬元具保停止羈押，然是時被告無法提出上開保證金
    ，而經本院裁定延長羈押2 月在案，今被告家屬已籌得前開
    數額之保證金，爰請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國99年7 月26日
    起予以羈押，並自99年10月26日起延長羈押2 月在案。
三、經查，被告上開羈押之事由及必要性，經本院審酌本件業經
    辯論終結並為宣判，被告所涉前揭罪嫌之相關事證業已調查
    完畢，而被告前揭刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    原因，雖仍繼續存在，然依本案訴訟程序進行之程度，並無
    不得以交保代替羈押之情形，是本院認被告若能提出30萬元
    之保證金，應得擔保其日後審判、執行程序之順利進行，即
    無繼續羈押之必要，是准予提出30萬元之保證金後，停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
