【裁判字號】    99,簡,1096
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16575 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。扣案如附件附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「自民國
    98年12月某日」之記載補充為「自民國98年12月初某日起」
    ，及證據並所犯法條欄一第2行至第3行關於「經證人即‧‧
    ‧會同檢視確定」之記載更正為「經證人即高雄縣政府衛生
    局美濃衛生所衛生稽查員宋莉嬅會同檢視確定」、第5 行關
    於「現場查獲照片8 張」之記載補充為「現場查獲暨扣案物
    品照片共8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、論罪科行部分：
  (一)按藥事法第22條所稱之禁藥，並不以毒害藥品為限，未經核
    准擅自輸入之非毒害藥品，亦屬之。又藥事法施行細則第6
    條規定：本法第22條第2 款所稱未經核准擅自輸入之藥品，
    係指該藥品未曾由中央衛生主管機關依本法第39條規定核發
    輸入許可證者。藥事法第39條第1 項則規定：製造、輸入藥
    品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方
    法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文和中文仿
    單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查驗登記，
    經核准發給藥品許可證後，始得製造或輸入。
  (二)核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、95年度台上字第4686號判決意旨參照）。而本件被告自
    民國98年12 月 初某日起至99年5 月12日10時許為警查獲時
    止，所為前開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依
    社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，應認僅成立一罪。
  (三)爰審酌被告意圖營利，非自正常管道取得藥品，將之販賣予
    不特定人，此等來歷不明之偽藥若為消費者使用後，可能造
    成之風險難以想像，兼衡其坦承犯行，暨其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。又
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，且被告領有身心障礙
    手冊為輕度肢障，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、末按，藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒
    入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「
    稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬
    行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不
    得越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機
    關沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最
    高法院92年度台上字第2718號、93年度台上字第738 號判決
    意旨參照）。查本件扣案如附件附表所示之物，為被告所有
    供本案犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，且扣案物品尚未
    經行政機關沒入銷燬，仍在檢察署贓物庫保管中，有臺灣高
    雄地方法院檢察署99年度檢總管字第02928 號扣押物品清單
    1 份在卷可證，揆諸上開說明，自應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項、第
    454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16575號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路422巷26弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反藥事法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其親友前從泰國購買攜回之如附表所示藥品，係
    未經主管機關核准輸入之禁藥，竟仍基於販賣禁藥之犯意，
    自民國98年12月某日起，將上開禁藥陳列在高雄縣鳳山市○
    ○路上「鳳山共同市場」A64 號其所經營之攤位上，預計以
    如附表所示之販出價格，伺機出售予不特定人。嗣於99年5
    月12日10時許，在上址市場內，經高雄縣政府衛生局稽查人
    員會同警員當場查獲，並扣得如附表所示等禁藥。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦白承認，並有上述藥物扣
    案可稽，且上述藥品係屬禁藥，經證人即高雄縣政府衛生局
    人員宋麗嬅會同檢視確定，有扣押物品目錄表在卷可參，復
    有行政院衛生署99年7 月28日署授藥字第0990004235號函及
    現場查獲照片8 張在卷可資佐證，本案事證明確，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪
    嫌。末按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒
    入銷燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽
    查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關行政程式科罰之權限，法院自不得越
    權於判決內諭知沒入銷燬，有最高法院92年度台上字第2718
    號判決可參。本案扣案藥品，係屬未經主管機關核准擅自輸
    入之禁藥，且係被告所有供本件犯罪所用之物，復未經衛生
    主管機關依藥事法第79條之規定沒入銷燬，仍請依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢  察  官   乙○○
所犯法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬────────┬────┬────┬──┐
│編號│品名            │販入價格│販出價格│數量│
│    │                │（單位：│（單位：│    │
│    │                │新台幣）│新台幣）│    │
├──┼────────┼────┼────┼──┤
│ 一 │五塔油（白色）  │  15元  │  30元  │2 瓶│
├──┼────────┼────┼────┼──┤
│ 二 │五塔標行軍散    │  30元  │  60元  │5 瓶│
├──┼────────┼────┼────┼──┤
│ 三 │秘書佛寺青草藥膏│  180元 │  200元 │5 瓶│
└──┴────────┴────┴────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
