【裁判字號】    99,聲,2624
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之數罪併罰；有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
    刑法第50、53條、第51條第5 款分別定有明文。次按數罪併
    罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑
    法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執
    行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執
    行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑
    ，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執
    行刑：又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘
    束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言
    ，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當
    之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更
    進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由
    裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範
    圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院59
    年臺抗字第367號、80年臺非字第473號判例要旨可資參照）
    。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等16罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份、相關刑事判決書（臺灣高等法院高
    雄分院99年度上易字第146 號、本院99年度審簡字第1585、
    3407號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核被告所犯如附表編號1至14 所示案件，固曾經本院定
    其執行刑為3 年，前開案件嗣再經本院以99年度聲字第1183
    號裁定與如附表編號15所示之案件定其執行刑為3 年6 月，
    但如與如附表編號16所示案件定其執行刑時，揆諸前開說明
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定
    其執行刑，已如前述，是本件聲請核屬正當，應予准許，爰
    依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
