【裁判字號】    99,聲,2342
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第291 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）5, 000元逕命具保，而由具保人即受刑人甲○○依指
    定之保證金額提出現金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。次按受死刑、徒刑或拘役之諭知
    ，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者
    ，應行拘提，同法第469 條第1 項亦定有明文。再按刑事訴
    訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    此觀同法第62條規定自明。依民事訴訟法第138 條第1 項、
    第2 項規定，送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達。寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、查受刑人因毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官指定保證金5,000 元逕命具保，而由具保人即
    受刑人甲○○依上開金額提出現金繳納在案，嗣受刑人經本
    院以98年度審簡字第6708號判處有期徒刑3 月確定等情，有
    前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及同署刑事保證金
    收據等件附卷可考，此部分事實固堪認定。次查聲請人所訂
    受刑人第1 次到案執行期日為99年6 月22日，並依受刑人位
    於「高雄市○○區○○路460 巷17號」居所（於99年5 月25
    日送達）、「高雄縣大寮鄉○○村○○路28號」居所（於同
    年6 月7 日寄存送達生效）、繳納保證金時所留住址即「高
    雄縣大寮鄉○○街15巷64號」居所（於同年6 月7 日寄存送
    達生效）等3 址送達執行傳票，均合法送達，進而依上開3
    址所為之拘提亦為合法。嗣聲請人復訂受刑人第2 次到案執
    行期日為99年9 月28日，而對受刑人「高雄縣鳳山市○○○
    路85號」住所為執行傳票之送達（於同年9 月7 日寄存送達
    生效），進而於同年10月8 日對該址為拘提未獲等情，亦有
    法務部戶役政連結作業系統查詢結果1 紙、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 紙、執行傳票送
    達證書及該署檢察官拘票暨拘提報告書各4 紙等件在卷可稽
    。惟查，受刑人業於同年9 月3 日變更其戶籍地址為「高雄
    縣鳳山市黃埔新村西二巷16之5 號」，此有受刑人個人基本
    資料查詢結果1 紙存卷足參，故文書之送達自應向該址行之
    ，始為適法。然本件執行傳票卻漏未向此更新之住所為送達
    ，自難認受刑人已受合法送達。揆諸首揭說明，應踐行之傳
    喚程序既未完備，本件沒入保證金之聲請即礙難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
