【裁判字號】    99,審簡,3831
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3483號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3268號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第540 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年11月11日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第476 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3 月28日下午某時許，在其位於高雄市○○區○
    ○街121 巷48號住處，以玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時許，在高雄市新
    興區○○○路310 號前，因另案通緝為警緝獲，經帶返警局
    查得其為毒品列管人口，乃徵得其同意後對其採尿送驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警所採尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應乙節，有該醫院99年4 月
    15 日 濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管紀錄
    表（檢體編號：L10-117 號）、高雄市政府警察局刑事警察
    大隊偵四隊十分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表各1 份附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據，從而本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、查被告前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲
    字第540 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年11月11日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第476 號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本案自應依法追
    訴處罰，合先敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒1 次後，猶未思積極戒毒，再犯
    本案，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接至鉅，且犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
