【裁判字號】    99,司聲,1289
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1289號
聲  請  人  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  丙○○
相  對  人  日存企業股份有限公司
法定代理人  丁○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬貳仟柒佰參
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、本件聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院以98年度
    審訴字第788 號判決相對人敗訴，相對人不服提起上訴，並
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度上字第257 號駁回相對人
    上訴，嗣相對人不服再提起上訴，經最高法院以99年度台上
    字第1018號判決上訴駁回，並諭知第三審訴訟費用應由相對
    人負擔而告確定。
二、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；
    前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用之一部；
    第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；
    而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1 項及司法
    院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3 條
    、第4 條分別定有明文。又當事人於第三審法院委任律師為
    其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，亦有最高法
    院93年度第10次民事庭會議決議可資參照。本件聲請人所支
    出之第三審律師費用，業經最高法院以99年度台聲字第900
    號裁定為新台幣（下同）15,000元，有該裁定在卷可稽，此
    部分費用依上開條文規定，既應列為訴訟費用之一部分，則
    聲請人之聲請，即屬有據，應予准許，復經本院調卷審查後
    ，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，尚有聲請人所繳納之
    第一審裁判費27,730元，合計共為42,730元( 計算式：
    15000＋27730＝42730) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
