【裁判字號】    99,審簡,3552
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3734號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3402號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國97年6 月13日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第302 號為不起
    訴處分確定。另於94年間因犯傷害案件，經本院以94年度簡
    上字第857 號判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月11日易科
    罰金執行完畢。」；並增列證據「被告於本院準備程序中之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於97年
    6 月13日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述
    所載之前科紀錄，有上開前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承不諱，又施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3734號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路１６６
                        號２樓之１
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年6月13日執行完畢釋放，並由本署檢察
    官以97年度戒毒偵字第302號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3月21日15時15分許採尿時起回溯96小時內，在不詳
    地點施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年3月21日，
    因其為毒品管制人口為警通知到場，經徵得其同意後採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告於警詢中之供述      │尿液係被告親自排放之事實。│
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局鼓山分局│被告於99年3月21日為警採集 │
│    │列管毒品人口尿液檢體採集│之尿液呈甲基安非命陽性反應│
│    │送驗紀錄表(檢體編號     │，證明被告確有施用第二級毒│
│    │VＺ00000000000)、高雄市立│品甲基安非他命之事實。    │
│    │凱旋醫院99年4月15日濫用 │                          │
│    │藥物尿液檢驗報告各1紙   │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告前因施用毒品案件，經裁│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│定送強制戒治執行完畢釋放後│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│，5年內又犯本件施用毒品案 │
│    │錄簡列表、矯正簡表      │件之事實。                │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
