【裁判字號】    99,交簡,2317
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.80毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31152號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路4巷56號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛，仍於民國99年9月26日
    20時許，在高雄市○○區○○路與六合路之某卡拉OK店內，
    飲用高梁酒半瓶，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下，
    於同日23時10分許騎乘車牌號碼YYK-948號之輕型機車離開
    ，行經高雄市○○區○○路與忠孝路口處，為警攔檢，對其
    施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度為每公升0.8毫克，
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就前揭犯行坦承不諱，復有酒精濃度測試單
    、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份在卷可稽。又按刑法第185條之三規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業有法務部88年5月18日以法88檢字第001 669號函告足參，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。次按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制，此業有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    示明確。經查，本件被告酒後騎車過程有蛇行、車身搖擺不
    定、闖紅燈，駕駛判斷力顯然欠佳、遭查獲時有語無倫次及
    多話等情形，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃度
    高達每公升0.8毫克，堪認已達不能安全駕駛之情狀，是本
    件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
