【裁判字號】    99,訴緝,121
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第121號
聲  請  人
即  被  告  黃桂蘭
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
黃桂蘭提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告黃桂蘭因偽造有價證券等案件，前經本院訊問後認
    其坦承有偽造有價證券等犯行，足認被告犯罪嫌疑重大，所
    涉為最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，且被告係通緝到案，
    其自民國87年間被通緝迄今，非自行到案，有事實足認有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之原因及必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國99年9
    月18日起執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院考
    量被告於本院審理時已坦承全部犯行，且本案業經本院於99
    年11月12日言詞辯論終結，已無繼續羈押被告之必要，惟為
    確保日後審判、執行程序之進行，准予被告於提出新臺幣1
    萬元之保證金後停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   969    年    11    月    16    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
