【裁判字號】    99,司促,55125
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第55125號
債  權  人  浩騰科技股份有限公司
法定代理人  黃有祥
債  務  人  帝迎順科技(深圳)有限公司
兼法定代理  郭保富
人
上列債權人與債務人帝迎順科技( 深圳) 有限公司、郭保富間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人郭保富最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人帝迎順科技( 深圳) 有限公司之最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
