【裁判字號】    99,審易,4953
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（99年度偵字第26801 號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：詹居順與告訴人甲○○（詹
    居順及甲○○所涉違反保護令部分，經本院以99年度簡字第
    1939號各判處拘役40日及50日，均緩刑2 年，均緩刑期內附
    保護管束）係夫妻，被告乙○○則係詹居順之母、告訴人之
    婆婆，渠3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 、3 款所定
    之家庭成員關係。詹居順、告訴人前因分別對對方實施家庭
    暴力行為，經本院於民國99年3 月5 日各以98年度家護字第
    2247、2263號民事通常保護令裁定詹居順、告訴人各別不得
    對對方實施家庭暴力行為，亦不得對對方為騷擾行為，保護
    令有效期間均為1 年，詹居順、告訴人並分別於99年3 月13
    日合法收受該裁定而知悉上開內容。詎詹居順、告訴人竟分
    別基於違反民事保護令、傷害之犯意，於99年7 月27日凌晨
    1 時許，在高雄市楠梓區○○○路15號住處，因告訴人返家
    後與詹居順發生爭吵，告訴人乃出手推倒下樓勸架之被告，
    並掐住被告脖子，經詹居順出手拉開告訴人，告訴人再徒手
    毆打詹居順，詹居順因遭受攻擊，亦回手毆打告訴人臉部，
    並拉扯告訴人頭髮，詹居順、告訴人各自以此方式對對方實
    施身體及精神上不法之侵害行為，被告則因遭受甲○○掐住
    脖子，亦基於傷害之犯意，出手毆打告訴人臉部，並拉扯告
    訴人頭髮，混亂中詹居順受有頸部紅破皮、告訴人受有頭部
    1.5X 1.5公分紅、被告受有鼻部0.1X0.1 公分擦傷、頸部紅
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，
    具狀聲請撤回其告訴，有和解書1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
