【裁判字號】    99,審簡,2878
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16445 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「H7-2521 」號車牌貳面，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「1 面車牌」
    應更正為「2 面車牌」、「民國98年3 月間」應更正為「民
    國99年3 月11日」、第12行「上午7 時」應更正為「上午9
    時」、第14～15行「下午17時20分許，行經高雄市○○區○
    ○街42之1 號前」應更正為「下午5 時5 分許，將該車停放
    於高雄市苓雅區○○○路3 之4 號車庫前」；證據部分另補
    充「行政院環保署廢機動車輛回收管制聯單」及「本院公務
    電話紀錄1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年台上
    字第1550號判例可資參照。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造上開
    車牌2 面，係於密切之時間實施，並侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一偽造特種文書之犯
    意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯而以一罪論
    。被告偽造前揭汽車牌照後，懸掛於車輛前後予以行使，其
    偽造之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告為使原車牌業經註銷之前開自小客車得以行駛
    於道路上，竟偽造進而行使前開偽造車牌，足生損害於公路
    監理機關對於車輛使用牌照管理及警察機關對於交通稽查之
    正確性，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟念其犯後
    坦承犯行，又未持該偽造車牌另犯他罪，且行使偽造車牌當
    日即為警查獲，犯罪情節尚非過重，且該車輛業於同年4 月
    22日經車主陳玫嬌送往經行政院環保署核准之廢棄車回收場
    環保回收，損害已停止擴大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之偽造「H7 -2521
    」號車牌2 面，為被告所有供犯本件行使偽造特種文書罪所
    用，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、至被告於本院審理時固具狀聲請本院傳喚說明，並業經本院
    傳訊被告於99年11月10日下午到庭在案，然嗣被告住居所均
    經合法送達而未到庭乙情，有本院送達證書2 紙、刑事報到
    單及訊問筆錄等件附卷可佐。本院衡諸本件事證已臻明確，
    被告犯行業堪審認，爰無另傳喚被告進行調查之必要而逕為
    判決，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16445號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○○路１２００號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知其妻陳玫嬌名下所有，平常為其使用之車牌號碼
     為H7-2521號自用小客車之1面車牌業於民國98年3月間，因
     逾檢經監理機關註銷車牌，該遭註銷之汽車號牌，又於99年
     4月13日行經高雄市○○區○○路與高松路口時，為警攔檢
     後依法查扣，致成為無號牌之汽車，倘行駛即將遭取締告發
     ，而無法上路行駛，詎乙○○為供其駕駛外出時，規避交通
     員警之稽查取締，竟基於偽造並行使偽造特種文書之犯意，
     於99年4月18日上午某時許，在其位於高雄縣仁武鄉○○○
     街96巷38號之住處，以自製描繪之「H7-2521」字樣之紙張
     影印後並護貝，偽造「H7-2521」號之汽車號牌2面，進而將
     之懸掛於前揭自用小客車前後車牌位置，並於同年4月19日
     上午7時許，駕駛懸掛偽造前開車牌上路，充作真正之汽車
     號牌使用，藉以規避警方之查驗而行使之，足以生損害於公
     路監理機關對汽車牌照管理之正確性，嗣於當日下午17時20
     分許，行經高雄市○○區○○街42之1號前時，當場為警查
     獲，並扣得前開其所有之偽造汽車號牌2面，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
     證人即其妻陳玫嬌於警詢時之證述相符，且有高雄市政府警
     察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、
     自用小客車行車執照、車籍查詢-基本資料詳細畫面、車號
     查詢汽車車籍及證號查詢汽車駕駛人各1份、高雄市政府警
     察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、查獲現場照片7
     張、扣案之偽造汽車號牌2面扣案可憑，足見被告自白與事
     實相符，其犯嫌應堪認定。
 二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
     依道路交通安全規則第12條（舊）規定，汽車牌照僅為行車
     之許可憑證，自屬於刑法第212條所列特許證之一種。對變
     造汽車牌照，即無依同法第211條之變造公文書罪論處之餘
     地，最高法院63年台上字第1550號判例要旨可資參照。核被
     告乙○○所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文
     書罪嫌。又被告雖偽造車牌2面，係以接續之意思，於同一
     時間、同一地點、同一方法偽造同一號碼之車牌2面，且侵
     害法益亦為同一，乃同一偽造行為之一部份，所犯為同一之
     罪，為接續犯，仍屬實質上一罪。被告偽造屬於特種文書之
     前揭自用小客車車牌之低度行為，應為其將之懸掛在前揭自
     用小客車上行駛之方式予以行使之行使偽造特種文書之高度
     行為所吸收，不另論罪。至扣案偽造之車牌號碼4527-MF號
     自用小客車車牌2面，係被告所有，供本件犯罪所用之物，
     業據被告供承在卷，爰請依刑法第38條第1項第2款規定，併
     予宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官
 附錄法條：
 中華民國刑法第212條
 （偽造變造特種文書罪）
 偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
 或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
 不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
