【裁判字號】    99,交簡,2283
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第330 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.77毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重
    型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非
    可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，兼衡其原經檢察
    官為緩起訴處分（緩起訴處分期間自98年10月8 日至100 年
    10月7 日），因緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪（
    於99年2 月6日 再犯不能安全駕駛動力交通工具罪），經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8917號聲請簡
    易判決處刑，而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第330號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路31巷2號3樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月4日晚間10時許至翌日（5日）凌晨2時
    30分許之間，在其所任職、位於高雄市○○區○○路上之某
    KTV內，飲用啤酒及不詳酒類若干量，其並因酒醉緣故而在
    店內休息室休息至5日上午6時，始搭計程車前往位於高雄市
    ○○路上之某美髮店前，以便將其停放該處之機車騎回住處
    。此時其明知因酒意未退而反應較慢、感覺減低，無法安全
    駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼YDC-859號重機車自
    該美髮店前上路，欲返回其現住處。嗣98年8月5日上午7時
    30分許，其行經高雄市○○區○○路與中華路口時，因巡邏
    員警發現其並未依規定配戴安全帽遂予以攔檢，員警並於嗅
    得其身上散發酒味後對其施以酒測，當場測得其吐氣所含酒
    精濃度高達0.77MG /L，因而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當
    呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐
    氣所含酒精濃度既已高達0.77MG/L，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                                檢  察  官    乙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
