【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14480 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告前科為「乙○○
    前分別因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第727 號、97
    年度審簡字第1599號判決判處有期徒刑3 月、3 月，並定應
    執行有期徒刑5 月確定，甫於97年11月18日縮刑期滿執行完
    畢。」、證據補充「妨害公務過程之錄影光碟1 片」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字
    第238號判例意旨），故核被告乙○○所為，係犯刑法第14
    0條第1項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。其同時辱罵
    多位員警，僅論以一侮辱公務員罪，並無刑法第55條所謂「
    想像競合犯」之法例適用。又被告有上開前科記錄，於97年
    11月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之妨害公務罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警察依法執行職
    務時，當場以不堪入耳之穢語對其進行侮辱，藐視警員依法
    執行之公權力，言行乖張，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及
    被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16  日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16  日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元（新台幣三千
元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14480號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路485巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月25日凌晨4時30分許，在高雄縣梓官鄉
    ○○○路之1「富而樂」超商與店員起口角衝突，嗣警據報
    前來處理時，乙○○因對警員大聲咆哮而為警帶至高雄縣政
    府警察局岡山分局梓官分駐所，詎乙○○竟基於侮辱公務員
    之犯意，於前開派出所內當場以「幹你娘」等字眼辱罵警員
    並詛咒警員，進而自行脫解衣褲及以腳踢擊辦公室桌椅。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告於偵訊時自白不諱，並有梓官分駐所警
    員劉勝賢、蘇仁傑、余明德製作之職務報告1份及照片6張在
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之罪嫌。被告係於
    於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                            檢 察 官  甲○○
參考法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
