【裁判字號】    99,聲,2670
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（99年度聲沒字第489 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告丁○○○、田堯、丙○○、甲○○前因涉犯賭
    博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    27115 號為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷
    可稽。而扣案之麻將壹副，為當場賭博之器具，業據被告丁
    ○○○等人供述明確，足認上開物品係屬專科沒收之物。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
