【裁判字號】    99,聲,2760
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2760號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜罪案件，不服本院中華民國99年7 月27
日第一審判決（99年度易字第1134號），於逾上訴期間後聲請回
復原狀，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國99年11月4 日收受臺灣
    高雄地方法院檢察署99年度執字第13072 號執行命令，始知
    其為被告之臺灣高雄地方法院99年度易字第1134號案件業已
    確定，卻因未收到判決書而遲誤上訴期間，致案件確定，爰
    依刑事訴訟法之規定請求就遲誤上訴期間部分准予回復原狀
    ，並就該判決提起上訴等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。次按，送達不能依民事訴訟法
    第136 、137 條規定為之者，得將文書寄送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力；民事訴訟法第138 條第1 、2 項定
    有明文。此項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條之規定
    ，於刑事送達文書亦有準用，且依民法第121 條第1 項規定
    ：「以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，為
    期間之終止。」是寄存送達發生效力所應經之10日期間，係
    以其期間末日之終止，為10日期間之終止，此後即開始計算
    所應為訴訟行為之法定不變期間（最高法院94年度第1 次庭
    長、法官會議決議結果參照）；又刑事案件文書依上揭規定
    為寄存送達，應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或
    並未前往領取，於送達之效力並無影響（最高法院89年度台
    上字第2501號判決意旨參照），合先敘明。
三、經查：
  （一）聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，業經本院於99年7
        月24日以99年度易字第1134號判處有期徒刑4 月，如易
        科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，有該案判決書1 份
        在卷可憑，該判決書經本院付郵寄往被告住所「高雄市
        左營區○○路42巷90弄12號」及居所「高雄市左營區復
        興新村156 號」、「高雄市○○區○○路40巷4 號」，
        均因未獲會晤本人，亦無受領該判決書之同居人或受僱
        人，郵務人員乃分別於99年8 月3 日、99年8 月27日將
        該判決書寄存送達於被告住居所地之警察機關，即高雄
        市政府警察局左營分局左營派出所，並將送達通知書1
        份黏貼於被告上開住居所之門首，另一份置於被告住所
        信箱，以為送達，此有送達證書3 紙、被告戶籍查詢資
        料1 紙在卷可憑。是以，被告所涉竊盜案件刑事簡易判
        決業經合法寄存送達，並於99年9 月6 日零時起生送達
        效力，並即時起算上訴期間，是被告之上訴期間應至99
        年9 月15日屆滿（無在途期間），至應受送達人即被告
        究於何時前往領取該刑事判決書，或並未前往領取，於
        送達之效力並無影響，是被告徒以伊未收受上開刑事判
        決，致其遲誤上訴期間，顯屬無據
  （二）又上開刑事判決書業經合法寄存送達，被告實際有無至
        該警察機關領取判決書，與該合法送達之效力不生影響
        ，已如前述，縱然被告未返回住所探看致未領取判決書
        ，亦係出於其本身之過失所致，揆諸前揭法律規定，其
        回復原狀之聲請，自屬於法無據，礙難准許，應予駁回
        。
四、綜上所述，被告聲請回復原狀，為無理由，從而，本件上訴
    ，仍應認已逾10日期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第362 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
