【裁判字號】    99,簡上,436
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第436號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因家庭暴力傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
99年8月3日99年度審簡字第3209號所為第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第12802號)，提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因殺人未遂案件，經本院以89年度訴緝字第25號判
    決判處有期徒刑5 年2 月確定，於民國92年4 月18日縮短刑
    期假釋出監，並於94年3 月4 日因保護管束期滿、假釋未經
    撤銷視為執行完畢。詎仍不知警惕，於99年2 月26日凌晨 2
    時許，在其前同居女友甲○○於在高雄市○○區○○街52之
    11號4 樓住處內，基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打甲○
    ○，致甲○○受有臉部挫傷7 6 公分、頸部挫傷6 5 公
    分、右手正面挫傷4 3 公分等傷害。嗣經甲○○向高雄市
    政府警察局丙○分局新濱派出所報案而經警到場處理，始查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局丙○分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決後述所引用之證據資料，縱有傳聞證據，而無刑事訴
    訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證據例
    外情形，亦因檢察官、被告或同意可作為證據使用，或未聲
    明異議，依刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項之規定，本
    院審酌該證據作成之情況，認為適當，應得為證據。
二、被告丁○○雖經傳未到，惟被告丁○○對上開犯行已於警詢
    、偵訊、本院審理時坦承不諱（見警卷第2 頁、99年度偵字
    第12802 號卷第7 頁、99年度簡上字第436 號第29頁），核
    與證人即告訴人甲○○於警詢中之證訴相符（見警卷第5 頁
    ），復有高雄市立聯合醫院驗傷診斷證明書在卷可稽（見警
    卷第7 頁），足認被告自白與事實相符，犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人甲○○係同居男
    女朋友關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本件被告
    犯罪事證明確，原審予以論罪科刑，固非無見；惟查，被告
    於原審判決後，於本院審理程序中與告訴人甲○○達成和解
    ，有和解書及本院99年10月25日審理筆錄附卷可參（見99簡
    上第436 號卷第29頁及第33頁），其據以論罪科刑之基礎已
    有變更，原審就此部分未及審酌，容有未洽。從而，被告以
    其坦承犯罪，且已與告訴人達成和解為由，提起上訴，為有
    理由，本院自應予以撤銷改判。爰審酌被告僅因細故，即任
    意為傷害犯行，造成甲○○身體受有傷害及精神上之痛苦，
    所為欠缺法治觀念，實有不該；惟念其於本院審理時坦認犯
    行，並與甲○○達成和解，已如上述，犯後態度尚佳，並斟
    酌甲○○所受傷害之程度、被告動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、次查，被告於本院審理中與告訴人甲○○達成和解，且已賠
    償甲○○15萬和解條件中之5 萬元，有和解書在卷可參（見
    99簡上第436 號卷第33頁），然被告前有上開論罪科刑執行
    情形，已如前述，故縱令被告經此偵審程序，已知所警惕，
    而無再犯之虞，惟仍與刑法第74條第2 項之規定不合，而不
    得為緩刑之宣告，附此敘明。
五、末按，被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。
    次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此
    觀諸刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告
    經合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院審判筆錄在卷
    足稽（99年度簡上字第436 號卷第24頁），本院爰不待其陳
    述，而為一造辯論判決，併予敘明。
據上論斷，應依依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第371 條，刑法第277 條第1 項
、第41條第1 項前段、第47條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2項 前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國   99     年    11    月    16    日
                                      書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
