【裁判字號】    99,審簡,3969
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4901號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋，驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬，玻璃吸食器貳支
，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國
    90年1 月9 日停止處分出所，並於90年7 月27日保護管束期
    滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第888 號不起訴處分確定。於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以
    92年度易字第1450號判處有期徒刑4 月確定。另因竊盜、槍
    砲彈藥刀械管制條例、施用毒品等案件，經法院分別判處有
    期徒刑1 年4 月、1 月6 月、1 年2 月、5 月確定，經裁定
    減刑並接續執行後，於96年11月13日縮短刑期執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5 月11日15時30分許採尿回溯96小時內之某時（不
    含公權力拘束時間），在高雄縣旗山鎮○○路○段143 巷7
    號，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年5 月11日中午12時5 分許，經警持本院核發之搜索票，前
    往甲○○位於高雄縣旗山鎮○○○街8 號住處，搜索扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含袋，驗後淨重0.302 公克）
    及其所有供施用第二級毒品所用之玻璃吸食器2 支，另經其
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白、高雄縣政府警察局湖內分
    局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：湖警
    99099 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月25日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年10月
    12日（報告編號9910-19 ）檢驗報告各1 紙，高雄縣政府警
    察局搜索筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（含袋，驗餘淨重0.302 公克）、玻璃吸食
    器2 支，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。審酌被告於前經強制戒治及刑罰執行完畢後，仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，且其
    有竊盜、毒品、槍砲彈藥刀械管制條例等前科，業如前述，
    素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為
    ，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包（含袋，驗後
    淨重0.302 公克），確屬第二級毒品甲基安非他命無訛，此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年10月12日（報告編號
    9910-19 ）檢驗報告1 紙在卷可稽，且該包裝袋與其內毒品
    難以析離，亦無析離實益，應將之同視為第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收
    銷燬。扣案之玻璃吸食器2 支為被告所有供施用第二級毒品
    所用之物，據其供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。至扣案之電子磅秤1 台、NOKIA 牌手機（
    序號000000000000000 ）1 支、CHT 牌手機（序號00000000
    0000000 ）1 支，與本案施用毒品犯行無關，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     16   日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
