【裁判字號】    99,易,2140
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2048
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○於民國99年4 月25
    日14時許，在高雄市左營區○○○路604 號「王上王早餐店
    」內，因事爭執，竟均基於傷害之犯意，徒手互毆，被告甲
    ○○因而受有頭部外傷併下頷及頸部挫傷、左胸挫傷、右腰
    挫傷等傷害，被告乙○○因而受有胸壁挫傷、面、頸、頭皮
    挫傷、肘、前臂及腕之表淺磨損、手指之表淺磨損或擦傷等
    傷害。經警據報到場處理，始悉上情。因認被告2 人均涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、乙
    ○○均當庭撤回其告訴，並有撤回告訴聲請狀2 紙在卷可稽
    （見本院二卷第15至17頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官李宜穎到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
