【裁判字號】    99,聲,1459
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  林育民
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
林育民假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人林育民前犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判處
有期徒刑1 年10月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲
請人以受刑人林育民業於民國99年11月10日核准假釋在案，而縮
短刑期後終結日期為100 年2 月5 日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
