【裁判字號】    99,上訴,1433
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1433號
上  訴  人
即  被  告  吳李秀枝
選任辯護人  陳正男律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
吳李秀枝羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月貳拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告吳李秀枝前經本院認為所犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年8 月27日執行羈押，至99年11月26
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、被告吳李秀枝所犯上開販賣第二級毒品罪，業據本院於99年
    10月19日判處有期徒刑7 年6 月在案，足見被告上開犯罪嫌
    疑重大，且按釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由」，與
    同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」
    （學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆
    。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理
    判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當
    或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到
    充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第 668
    號裁定意旨可參），是被告所犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第二級毒品罪，係屬最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，復經本院判處有期徒刑7 年6 月在案，可證被告
    仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後更
    審審判或執行。從而，本院經訊問被告後，以上開羈押原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年11月27日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
