【裁判字號】    99,上訴,1481
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1481號
上  訴  人
即  被  告  王承軒
選任辯護人  黃進祥律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
王承軒羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告王承軒前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國99年9 月3 日執行羈押，至99年12月2 日
    第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月3 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
