【裁判字號】    99,上訴,1479
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1479號
上  訴  人
即  被  告  陳阿煌
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳阿煌之羈押期間，自民國九十九年十二月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳阿煌前經本院認為運輸第一級毒品犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年9 月3 日執
    行羈押，至99年12月2 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告陳阿煌應自99年12月3 日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                刑事第十一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   石家禎
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
