【裁判字號】    99,聲,1434
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1434號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字
第1720號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因販賣第三級毒品案件（經第一審法院判處有期
徒刑2 年10月），前經本院執行羈押，茲聲請停止羈押，經核符
合規定，准予停止新台幣貳拾伍萬元之保證金後停止羈押，爰依
刑事訴訟法第111條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
