【裁判字號】    99,上訴,777
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第777號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告      甲○○
選任辯護人      許淑清    律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月廿九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年4 月29日將之執行羈押，並經延長
    羈押，至民國99年11月28日其羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11 月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
