【裁判字號】    99,聲,1456
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1456號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例上訴案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，經本院羈押在案。惟查，基於無罪
    推定原則，倘無積極證據證明被告有罪，自應為無罪之諭知
    ；被告遭警逮捕後羈押迄今已2 年多，歷經多次審訊，業經
    調查詳盡，已無串證之虞；且被告小孩年幼，母親重病住院
    ，均需人照料，爰請准予被告具保停止羈押等語。
二、被告因販賣第一級毒品海洛因犯行，前經本院認其犯罪嫌疑
    重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年10
    月1 日執行羈押在案。
三、經查，被告因販賣第一級毒品犯行，經臺灣屏東地方法院以
    98年度訴字第61號判處應執行有期徒刑18年，褫奪公權10年
    在案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大。且被告所犯係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，其可預期判決之刑度既重，則其
    為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家
    刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由認其有逃亡之
    虞，是聲請人所舉上述理由，並不能使被告之羈押原因消滅
    。從而，本件羈押之原因及必要性仍然存在，被告聲請准予
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項、第110 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                刑事第十一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   石家禎
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
