【裁判字號】    99,司促,6890
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6890號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○間因請求返還借款，聲請依
督促程序核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提借據影本所載，債務人丁○○、丙○○係屬
    一般保證人；本院於民國99年9 月16日命債權人於收受裁定
    之日起五日內補正：「本件債務人丁○○、丙○○為普通保
    證人，請釋明本件已對主債務人強制執行而無效果，或釋明
    債權人得逕向普通保證人請求給付之依據為何？」該裁定於
    99年10月1 日送達於債權人，有送達證書在卷足憑。惟債權
    人迄今仍未補正，本件尚難認有釋明債權人已就主債務人之
    財產強制執行而無效果之情況，依前開說明，自不得聲請法
    院逕對保證人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
