【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第931號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如本院99年度易字第1016號妨害名譽乙案99年
    11月2日訊問筆錄所載（如附件）。
二、按當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：「一、推
    事有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，
    足認其執行職務有偏頗之虞者。」；聲請迴避之原因，應釋
    明之，刑事訴訟法第18條第1 款、第2 款、第20條第2 項分
    別定有明文。又所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係
    指：(一)法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有
    不公平者而言；(二)以一般通常之人所具有之合理觀點，對於
    該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑
    之發生，存有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主
    觀之判斷者，始足當之（最高法院19年台抗字第285 號、79
    年臺抗字第318 號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○固於本院99年度易字第1016
    號妨害名譽乙案99年11月2 日開庭時，於知悉：該案告訴人
    楊啟達現有在育達商業科技大學修習承審該案之陳文貴法官
    所教授之刑法課程乙事後，即起稱：聲請法官迴避等語。惟
    查：(一)聲請人雖認陳文貴法官承審該案有偏頗之虞，然其並
    未具體「釋明」告訴人與陳文貴法官間有何故舊恩怨等關係
    ，以致陳文貴法官承審該案恐有不公平之情事，是其聲請已
    難認為有據。(二)況告訴人縱有修習陳文貴法官所教授之刑法
    課程，然僅單純修習刑法課程乙事，客觀上亦不致使一般通
    常之人對於陳文貴法官能否為公平之裁判，均具有合理之懷
    疑，是自難僅憑聲請人主觀之臆斷，即遽認陳文貴法官承審
    該案有偏頗之虞。
四、綜上所述，聲請人既未具體釋明何以足認陳文貴法官承審該
    案有偏頗之虞，僅憑其主觀之臆斷，即聲請陳文貴法官迴避
    ，則揆之上開判例意旨，本件聲請人之聲請，自非正當，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
