【裁判字號】    99,苗簡,1045
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1045號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳肆公克）沒收銷燬、安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.24公克）為第二級毒品
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
      沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
      宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款、第3項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1429號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路○段
                        124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品罪，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於民國97年2月13日
    執行完畢釋放，並於同年月19日由本署檢察官以97年度戒毒
    偵字第6號不起訴處分確定。詎猶未悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年9月29日17時35分為警採尿時回溯96小時內某
    時許，在不詳處所，以不明方式，施用第二級毒品安非他命
    乙次。嗣於99年9月29日15時30分許，在苗栗縣苗栗市○○
    路○段124號住處，為警執行搜索後查獲，並扣得其所有之第
    二級毒品安非他命1小包（含袋重0.24公克），以及其所有
    供施用毒品用之吸食器乙組。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案之證據清單臚列如下：
  (一)扣案第二級毒品安非他命乙小包（含袋重0.24公克）：佐
      證被告持有並施用第二級毒品之事實。
  (二)扣案吸食器1組：佐證被告施用第二級毒品安非他命毒品
      之事實。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單乙紙：扣案毒品乙小包，含袋重0.24
      公克，經初步檢驗結果，呈安非他命反應，係第二級毒品
      ，證明被告持有並施用第二級毒品之事實。
  (四)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表乙份：證明送驗編號第
      99A398號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之代謝物。
  (五)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年10月14
      日所出具之尿液檢驗報告各乙紙：被告於查獲時為警所採
      集之編號第99A398號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安
      非他命及甲基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二
      級毒品之事實。
  (六)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行強制戒治完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。扣案第二級毒品安非他命1小包，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收。扣
    案吸食器1組，係供犯罪所用之物且屬被告所有，已據被告
    於警詢供述明確，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定
    ，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
