【裁判字號】    99,苗交簡,679
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第679號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5397號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街241
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，嗣因減刑，減為1月15日確定，業於民國96年12
    月31日易科罰金執行完畢。另前曾因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以90年度交易字第222號判決判處罰
    金15,000元確定，詎猶未悔改，復於99年9月16日10時許，
    在苗栗縣苗栗市某友人之住處，飲用啤酒1瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時許，騎乘車牌
    號碼IJO－377號重型機車，自同市○○街241號住處出發，
    欲前往同市之福星國小。嗣於99年9月16日15時32分許，行
    經苗栗縣苗栗市○○路與中華路口時，因違規闖紅燈，為巡
    邏員警攔檢後，發現其酒味濃厚，經測試其呼氣中酒精濃度
    含量達每公升0.72毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局及本署偵查中坦承不
    諱，此外，復有酒測值單、刑法185條之3案件測試觀測紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各乙份在
    卷，可資佐憑，足證其自白與事實相符，事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
