【裁判字號】    99,司促,6836
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6836號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丰有限公司間因請求電信費，聲請依督促
程序核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。民事訴訟
    法第511 條定有明文。支付命令之聲請，不合於第511 條之
    規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項
    可資參照。
二、本件債權人因請求電信費，聲請對債務人丰有限公司核發
    支付命令，惟因債務人丰有限公司已經解散，經本院於民
    國99年9 月16日裁定限期命其於送達債權人時起5 日內補正
    ：「債務人之公司設立登記表及「最新」變更登記表。因上
    開債務人已為解散登記，請陳報其公司解散事由、解散程序
    暨向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。如有清算人
    ，請具狀更正債務人之法定代理人為清算人，否則應列全體
    董事為清算人，並請提出清算人之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。」此項裁定於99年9 月28日送達於債權人，有送達
    證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，即未合法表明債務人之法定代理
    人，依首開說明，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
