【裁判字號】    99,苗簡,1048
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1048號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀及斧頭各壹把均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告於本案之恐嚇言詞、恐嚇行為、犯罪情節，及其
    智識程度、生活狀況、動機、目的、使用兇器之手段、被害
    人所受損害及畏懼程度，尚未與被害人達成和解，惟犯後終
    能坦承犯行，節省訴訟資源等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之斧頭及水果刀各1 把，均係被告所有，供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第 1項前段、第38條第 1項第 2款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5366號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○路○段
                          5巷1號
                        居苗栗縣苑裡鎮客庄里14鄰客庄107
                          之1號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。乙○○因離婚及勞保金新臺幣（
    下同）50萬元等糾紛，與甲○○發生爭執，而基於恐嚇危害
    安全之犯意，為下列之犯行：（一）於民國99年9月29日晚
    間7時許，在苗栗縣苑裡鎮客庄里14鄰客庄107之1號之居處
    ，以「如果不給我50萬元的話，就要殺死妳及妳媽媽」、「
    我喝農藥自殺，你們也沒有辦法」等語及將水果刀與斧頭各
    1把置於客廳茶几上之行為，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏
    懼；（二）又於隔日（即9月30日）下午2時許，在上開居處
    ，以「如果不給我50萬元的話，就要殺死妳及妳媽媽」、「
    我喝農藥自殺，你們也沒有辦法」等語及用斧頭將客廳茶几
    之玻璃砸碎之行為，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼；（三
    ）復於99年10月1日上午11時15分許，在上開居處，酒後大
    聲叫罵，並以「如果不給我50萬元的話，就要殺死妳及妳媽
    媽」、「不給50萬元的話，要讓你們死的很慘，我自己再自
    殺」等語及持水果刀1把之行為，恐嚇甲○○，致甲○○心
    生畏懼。幸2人之子鄭明憲將被告手中之水果刀搶下，並報
    警處理，為警當場查獲，並扣得水果刀及斧頭各1把，始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白：證明全部犯罪事實。
（二）被害人即證人甲○○於警詢及偵查中具結之證述：證明全
      部犯罪事實。
（三）證人鄭明忠、鄭育婷、黃淑芬於警詢及偵查中具結之證述
      ：證明犯罪事實欄（三）之犯罪事實。
（四）證人鄭明憲於警詢中之陳述：證明犯罪事實欄（三）之犯
      罪事實。
（五）現場及扣押物品照片5張。
（六）通霄分局扣押物品目錄表1紙。
（七）被告99年10月1日中午12時58分之酒精測試表1紙。
（八）扣案之斧頭及水果刀各1把。
    被告自白核與事實相符，可予採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。被告上
    開3次犯行，犯意有別、行為互殊，請予分論併罰。又扣案
    之斧頭及水果刀各1把，係被告所有且供本件犯罪之用，請
    依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
