【裁判字號】    99,苗簡,1046
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1046號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁箔紙肆張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因偽造文書、竊盜、毒品等案件，經本院判處應執
      行有期徒刑1 年1 月15日確定，甫於民國97年10月7 日執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁箔紙4
      張，係被告所有供犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在
      卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2款、第3項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1479號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉鳴鳳村6鄰三湖2號
                        居苗栗縣苗栗市福麗里33鄰忠孝64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國91年11月15日執行
    完畢釋放出所，並由本署檢察官以91年度毒偵字第859號不
    起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其實效，其於該
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年3月18日，再犯施用
    第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字第608號
    判決判處有期徒刑6月確定，嗣與其另犯偽造文書、竊盜、
    施用第二級毒品等罪，均因減刑，經臺灣苗栗地方法院以96
    年度聲減字第1762號判決各減為有期徒刑3月、1月15日、7
    月、3月15日，應執行有期徒刑1年1月15日確定，而於97年
    10月7日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年8月13日20時許，在苗栗縣苗栗市福麗里33鄰
    忠孝64號3樓房間內，以將安非他命置於鋁箔紙內加熱而吸
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於99年8
    月15日14時10分許，在上址住處，為警執行搜索後查獲，並
    扣得其所有之鋁箔紙4張。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢之供述：被告坦承確有上開施用第二級
      毒品犯行。
  (二)扣案鋁箔紙4張：佐證被告施用第二級毒品之事實。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙份：證明被
      告於查獲日為警所採集編號第99A313號尿液檢體，係被告
      所排放，被告身體之代謝物。
  (四)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月27
      日所出具之尿液檢驗報告正本乙紙：被告為警所採集編號
      第99A313號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及
      甲基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之
      事實。
  (五)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表、臺灣苗栗地方法院95年度易字第608號判決書網
      路列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，
      惟於釋放後5年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯
    ，按最高法院95年度臺非字第59號判決、97年度第5次刑庭
    會議決議意旨，本件應與「5年後再犯」情形有別，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。被告曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。扣案鋁箔紙4張，係供犯罪所用
    之物且屬被告所有，已據被告於警詢供述明確，請依刑法第
    38條第3項、第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
