【裁判字號】    99,苗簡,1034
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1034號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路，刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後態度等情，量處如主文所示之刑，併諭知易
        科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第168號
    被  告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○街249之1號
                    居苗栗縣竹南鎮○○里○○路○段130號4樓
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○為招徠不特定人士與之為性交易，於民國99年 1月15
    日15時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路○段130號 4樓之居
    所，利用電腦網路設備登入「UT網際空間」之「080 苗栗人
    聊天室」 （網址：http：//www.sf145.fl .com .tw/ ）網
    路留言板內，並在該聊天室公然以暱稱「小呆」之名義，公
    開其所申辦之即時通系統帳號pd726731，意者可點選加入。
    嗣經網路巡邏警員發現前揭訊息，乃鍵入甲○○所公開之即
    時通系統帳號，驚覺其上刊登「等約～～等你喔～～要約ㄉ
    請打0000000000半套1500幫口交吹25001次1小半3000 2次 2
    小半（二選一）服務有（幫洗澡洗頭按摩全身）不可內射口
    射肛交其他都可！（重點不要問廢話要約不約一句話！）」
    等性交易廣告，甲○○即以此方式引誘使用即時通系統之不
    特定人士與之進行性交易。警員乃撥打甲○○所刊載之行動
    電話門號，並於99年 1月15日20時30分許，相約至址設竹南
    鎮○○里○○街90號「芝柏山商務汽車旅館」 606號房見面
    ，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（財團法人犯罪被害人保護協會臺灣苗栗
    分會緩起訴處分金專戶）支付新臺幣 1萬元，而予以緩起訴
    處分。然甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定履行向
    上開指定之公益團體支付緩起訴處分金，且未在「UT網際空
    間」之「080 苗栗人聊天室」留言板上，宣導以電腦網路刊
    登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性交易訊息之行為
    ，將會違反兒童及少年性交易防制條例罪責之法律常識文章
    7篇（每篇文字不含標點符號，均不得少於600字），再經本
    署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，且有自前揭網路即時通系統所下載列印被告刊登性交易
    訊息之文字資料5張及新竹市警察局第三分局偵查報告書1份
    等附卷可稽，是被告基於任意性自白所供情節，核與事實相
    符，應可憑採，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29條之以
    電腦網路刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
