【裁判字號】    99,苗簡,1036
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1036號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑6 月，減為
      有期徒刑3 月確定，甫於民國98年1 月4 日執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1404號
    被  告  甲○○  女  52歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路555號
                    （苗栗縣苗栗市戶政事務所）
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○路96巷6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因恐嚇取財案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易
    字第167號判決有期徒刑6月，減為有期徒刑 3月確定，嗣經
    入監執行後，於民國98年1月4日執行完畢。又前因施用第二
    級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業由本署檢察官於89年 7月31日，以89年度毒偵
    緝字第 285號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後（89年7月27日起算）5年後之98年3月15日1時許，再
    因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，
    仍認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官於98年11月25
    日，以98年度毒偵緝字第50號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於觀察、勒戒執行完畢後（98年11月6日起算）5年內之
    99年8月1日16時許，在 1姓名、年籍均不詳，綽號「阿美」
    之友人位於新竹市○○路之租屋處內，以將安非他命放置於
    玻璃頭（未扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻
    子吸食之方式，施用第二級毒品1次。嗣於99年8月 3日23時
    10分許，因警至苗栗縣苗栗市○○路「樂透電子遊藝場」臨
    檢盤查後，查得甲○○乃毒品調驗行方不明人口，遂經徵得
    其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年8月4日於警詢時之自白─證明被告坦承確有
    於前揭時、地施用第二級毒品安非他命1次之犯行。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表影本及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各 1份─證明
    被告於99年8月3日23時10分許為警查獲後所採集之尿液（檢
    體編號：99a302），係被告親自排放之尿液，被告身體之代
    謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 8月20日尿
    液檢驗報告 1紙─證明被告為警所採集之編號99A302號尿液
    ，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署98年
    度毒偵緝字第50號不起訴處分書各 1份─證明被告前曾於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後（89年7月27日起算），5年後再因
    施用第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍
    認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官為不起訴處分確
    定，本件施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有該案判決書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及刑案資料查註紀錄表各 1份
    等附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
