【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第924號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人對於臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官之執行
指揮命令（99年度執更字第803 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文；次按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行之刑法41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」，同條第2 項規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」其中
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力（司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋參照），是對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金；反之，如併合
    處罰之數罪中，有1 罪所受之徒刑已逾6 月而不符合第41條
    第 1項得易科罰金之規定，則併合處罰之數罪經裁定應執行
    之刑後，該數罪中原本得易科罰金之徒刑，亦不得易科罰金
    （司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經本院99年度聲字第57
    3號裁定應執行有期徒刑4 年3 月在案，併合處罰之編號3、
    5、6所示之罪均已逾6 月，非得易科罰金之刑，揆諸前揭說
    明，編號1、2、4、7自不得易科罰金，檢察官所為不准易科
    罰金之指揮執行命令，於法並無不合。又縱使上開編號1、2
    、7 之罪業經確定在先，並已由受刑人易科罰金執行完畢，
    亦屬上開3 罪經定其應執行刑後，就其已執行完畢者得予折
    抵而僅執行殘餘刑期之問題，亦與得否易科罰金之易刑處分
    無涉。故受刑人上開3 罪所應執行之有期徒刑本即不得易科
    罰金執行，本件執行檢察官之執行指揮，洵屬有據，並無不
    當。從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以99年度執更字
    第803 號之指揮執行命令，不准許受刑人就附表編號4 所示
    之刑易科罰金，核無不當。是受刑人本件聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第一庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
