【裁判字號】    99,苗簡,1011
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1011號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告行竊時所
    攜帶之鐵鎚，既能用以敲破電線桿之引上管，足見該工具之
    材質堅硬，客觀上應為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為
    具有危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 項之加重竊盜未遂罪及同法第354 條之毀損
    罪。又被告毀損電線桿引上管之目的在於竊取其內電線，與
    其加重竊盜行為乃基於同一犯罪決意，是其毀損引上管之行
    為即為加重竊盜行為之著手，依社會一般人之行為概念，其
    打破引上管與竊取其內電線，實難以切割為二行為，在法之
    評價上以評價為一行為較妥適，爰依刑法第55條之規定，從
    一重之加重竊盜未遂罪論處。又被告已著手於搜尋財物之竊
    盜行為而未達竊取財物之既遂結果，為未遂犯，爰依刑法第
    25 條 第2 項規定減輕其刑。茲審酌被告正值青壯，竟不思
    以正途謀生，以竊盜手段妄想不勞而獲，不僅侵害私人財產
    ，且危及社會安全，對社會國家危害甚大；惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪手段、目的、所得利益、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鐵鎚1 支，為被告所有，供本件竊
    盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見偵查卷第29頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併宣告沒收。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第354 條、第25
        條第2 項、第55條、第38條第1 項第2款、第3項。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5357號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣芬園鄉○○村○○鄰○○路1
                          段138巷23號
                        居苗栗縣苗栗市○○街141巷11之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月1日上午8時30分許，騎乘其父王進財
    所有之車牌號碼HD6-005號普通重型機車，至苗栗縣竹南鎮
    新南里公北一路153號「夜上海酒店」旁之電線桿時，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，持自備客觀上足供兇器使用
    之鐵鎚1把，破壞臺灣電力公司電線桿之引上管，欲趁夜間
    無人之際竊取其內之電線變賣圖利，惟尚未竊得電線桿內之
    電線，即適逢值勤員警行經該地，見甲○○形跡可疑而盤查
    ，當場查獲，並扣得其所有之鐵鎚1把。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)被害人乙○
    ○之指訴；(三)竹南分局扣押物品目錄表1紙；(四)車輛詳細資
    料報表1紙；(五)現場及扣案物照片4張等在卷可資佐證，被告
    自白核與事實相符，可予採信，其犯嫌應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。是核被告所
    為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款攜帶兇器竊盜未遂
    罪嫌及同法第354條毀損罪嫌。被告以一竊取行為，同時觸
    犯竊盜及毀損2罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條前段
    規定，從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌論處。扣案之鐵鎚1
    把，係被告所有且供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第
    1項第2款之規定沒收。爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正途
    賺取錢財，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權
    益，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，請判處有期
    徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
