【裁判字號】    99,苗簡,1041
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1041號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於犯罪後未發覺前，主動向警方自首並接
    受裁判（見99年度毒偵字第1480號偵查卷第12、21頁），爰
    依刑法第62條規定，減輕其刑。茲審酌被告經觀察、勒戒之
    後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，又其前已因
    施用第二級毒品，經本院99年度苗簡字第954 號判決處有期
    徒刑3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵
    害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1480號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○○路1巷
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業由本署檢察官於民國98年11月26日，以98
    年度毒偵字第 878號為不起訴處分確定。詎猶不知悛改，復
    基於施用毒品之犯意，於99年8 月13日19時許，在苗栗縣公
    館鄉○○道附近公共廁所內，以將安非他命置於電燈泡（未
    扣案）內以火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於99年8月16日經員警採尿送檢
    驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白。  │被告甲○○於上開時、地施用│
│    │                    │第二級毒品甲基安非他命之事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │苗栗縣警察局大湖分局│被告甲○○經員警採尿編號為│
│    │偵辦毒品案件尿液鑑驗│99E082號。                │
│    │代碼對照表。        │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │中山醫學大學附設醫院│證明上開編號之被告尿液經檢│
│    │檢驗科藥物檢測中心尿│驗結果有甲基安非他命陽性反│
│    │液檢驗報告。        │應。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │刑案資料查註紀錄表  │被告甲○○前犯施用毒品案件│
│ 4  │                    │，經送觀察勒戒執行完畢後之│
│    │                    │5年內，復再度施用毒品，涉 │
│    │                    │犯本罪。                  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                             檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
