【裁判字號】    99,苗交簡,677
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第677號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體等提供80小時之義務勞務，經聲請人撤
    銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第167號
    被  告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路996巷10
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 9月18日21時許起，在苗栗縣苗栗市○○
    里○○街「Kiss視聽館」內飲用2杯小米酒及1罐啤酒，至同
    日22時40分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，詎仍無照騎乘
    車牌號碼MLY─009號重型機車，自前揭處所出發，欲返回苗
    栗市○○里○鄰○○路996巷10號之住處。然於同日22時45分
    許，時值甲○○啟動車輛並前行 2公尺距離，途經苗栗市○
    ○里○○街 202號前時，因行車過程中未開啟大燈，適有執
    行巡邏勤務之警員見狀，遂趨前攔檢盤查，又發覺其身上充
    斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.72毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向本署指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，而予以
    緩起訴處分。惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之「財團法人生命之愛文教基金會」完全提供80
    小時之義務勞務（僅完成50小時），再經本署檢察官依職權
    撤銷緩起訴處分後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.72毫
    克，有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測試
    值單、執勤警員報告書及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1紙等附卷可稽。又刑法第185條之 3所
    規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂
    「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定
    ，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5
    月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克
    以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準。執此，本件被告酒後騎乘機車，其酒精濃度
    測試值顯已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
