【裁判字號】    99,補,536
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第536號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷土地抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件係因債權之擔保涉訟，依民事訴訟法第77條之6 規
定，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時
，以該物之價額為準。經本院於民國99年9 月21日裁定，限令原
告於送達後5 日內補正系爭土地最新土地登記謄本，以利核定系
爭訴訟標的價額，此項裁定已於99年9 月29日送達，有送達證書
在卷可稽，詎原告逾期迄今未補正。是本件訴訟標的價額暫以系
爭土地所擔保之債權額核定為新臺幣（下同）2,000,000 元，應
徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
正之事項及補繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
