【裁判字號】    99,交易,200
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第4154號），
本院於中華民國99年11月16日下午4 時許，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯7 次公共危險罪，最近1 次係於民國97年1 月29
    日，經本院以96年度交易字第138 號判決處有期徒刑6 月確
    定，並於97年10月7 日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕
    ，於99年7 月16日傍晚6 時30分許，在苗栗縣頭份鎮某公園
    內，飲畢含有酒精成份之保力達液1 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼QJ7-499 （起訴書
    誤繕為JQ7-499 ）號輕型機車，欲前往位於苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○路與永貞路口之中華電信股份有限公司。嗣同日晚
    間10時30分許，途經苗栗縣頭份鎮○○里○○街與南田街口
    時，為警攔查發現有酒後駕車之跡象，經對其施以呼氣酒精
    濃度測試結果達每公升0.71毫克，而獲悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
