【裁判字號】    99,易,1210
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3836號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○明知將金融
    機構帳戶資料交予不熟識之人使用，可能幫助詐騙集團向他
    人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國99年3 月23日，在苗栗縣頭份鎮聯合巴士商行，
    將其所申辦之新竹第三信用合作第0000000000000000號帳戶
    存摺影本、提款卡及密碼等物，寄交予自稱「聲易」之不詳
    年籍之人；而該年籍不詳之人即與詐騙集團之其他成員，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年3 月23日下
    午3 時許，利用電腦奇摩拍賣網站假藉出售小冰箱為幌子，
    使甲○○信以為真，利用對方在網路上所留0000000000號電
    話與之聯絡（該電話申請人邱志龍涉案部分，另由警方追查
    ），並依指示利用網路銀行匯款之方式，將購買小冰箱之價
    金新台幣（下同）3800元匯入被告乙○○上開帳戶內，事後
    未收到該小冰箱，始知受騙。因認被告涉犯刑法第30條、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。又「少年犯罪原則上應由少年
    法庭處理（少年法庭先議權），必於少年法庭裁定移送後，
    受移送之法院檢察官始能偵辦，此亦為最高法院71台上字第
    5561號判例所採之見解。再89年2 月2 日修正施行之少年事
    件處理法第27條第1 項係明定：「少年法院依調查之結果，
    認少年觸犯刑罰法律，且有左列情形之一者，應以裁定移送
    於有管轄權之法院檢察署檢察官：一、犯最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪者。二、事件繫屬後已滿20歲者」，已將原
    條文第1 項第2 款規定：「事件繫屬前已滿18歲者」等語，
    修改為「事件繫屬後已滿20歲者」。故依此修正條文文義，
    再參照修法三讀過程中立法委員發言記錄內容，足認修正後
    少年法院關於少年事件先議權之管轄權界限，就何時滿18歲
    之「少年定義」年齡基準，已由少年法院繫屬時說，改採行
    為時說；此再參照為配合上開少年事件處理法之修正，而於
    90年6 月29日修正公佈之「少年事件處理法施行細則」第8
    條所規定：「檢察官受理一般刑事案件，發現被告於犯罪時
    未滿18歲者，應移送該管少年法院。但被告已滿20歲者，不
    在此限」等語甚明。準此而論，自89年2 月4 日少年事件處
    理法第27條第1 項修正公布生效後，舉凡行為人觸犯刑罰法
    律之行為時，係未滿18歲之少年，嗣於滿18歲後，始為警查
    獲，則該事件除繫屬少年法院時，行為人已滿20歲者外，該
    事件均應由少年法院依少年事件處理法所定保護事件程序行
    使先議權，倘警察機關逕將事件移送檢察官偵辦，而檢察官
    又未先移送少年法院行使先議程序，而逕向少年法院提起公
    訴，其起訴顯然違背程序。依首揭規定，少年法院自應判決
    公訴不受理，俟判決確定後，視少年已否滿20歲，已滿20歲
    者函送檢察官辦理，未滿20歲者由少年法院逕行分案，依保
    護事件程序調查審理之。
三、經查，本案被告乙○○係民國81年4 月13日出生，有個人基
    本資料查詢結果1 份在卷可稽。次查，被告被訴涉有幫助詐
    欺罪犯行之犯罪時間係99年3 月間，是被告涉嫌犯罪時為未
    滿18歲之少年，且臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於99年9
    月8 日向本院聲請簡易判決處刑時，被告雖已滿18歲，然仍
    未滿20歲，是檢察官依法自應將被告所涉上開犯行移送本院
    少年法庭行使先議權，其逕以與起訴具同一效力之方式向本
    院聲請處刑，其起訴程序顯然違背規定，自應諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第3項、第
    369條第1項前段、第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
