【裁判字號】    99,補,683
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第683號
原      告  乙○○
上列原告與被告陳屘、甲○○○○○○○等間塗銷地上權登記事
件，原告應於收受本裁定之日起10日內，依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、被繼承人陳屘、陳全之除戶謄本、繼承系統表及其所有繼承
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並陳報上開繼承人
    有無辦理拋棄或限定繼承。
二、被告之姓名及住居所。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
