【裁判字號】    99,苗交簡,678
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第678號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5270號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路41
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月15日20時起至21時許止，在臺中縣大
    甲鎮○○里○鄰○○路41號住處飲用酒類過量後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌（16）日清晨6時30
    分許，騎乘車牌號碼IWP-150號重型機車，送其妻前往大甲
    鎮西歧工業區上班後返程中，於同（16）日7時10分許，行
    經苗栗縣苑裡鎮房裡里6鄰南房66之10號附近時，因體內酒
    精成分作用影響意識不清，其所騎乘之機車因而失控摔落路
    旁。嗣經員警至現場處理並將甲○○送往苑裡鎮李綜合醫院
    救治，經該院抽取血液檢測後，測得其體內血液酒精濃度值
    為260.8MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.3公克而
    查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固對其於上揭時、地酒後騎車肇事一情供承不諱
    ，惟辯稱：發生車禍事故與飲酒無關云云。惟查：
    (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇
    禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不待言。且參
    考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人的10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法
    88檢字第1669號函可資參照。
    (二)被告甲○○肇事後體內血液酒精濃度值為260.8MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度值高達每公升1.3公克，有李綜合醫院血液
    檢驗報告在卷可佐，已超過道路交通安全規則第114條第2款
    所定呼氣酒精濃度每公升0.25毫克不得駕車之標準甚多。而
    被告進而因上開酒後騎乘機車發生車禍事故，更足證被告於
    上開時、地騎乘機車時，已處於「不能安全駕駛動力交通工
    具」之程度。此外，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    道路交通事故調查表及現場照片等在卷可佐，被告所涉罪嫌
    可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官    蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官    彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
