【裁判字號】    99,訴,718
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1284號、第1324號），本院於中華民國99年11月16日下午4
時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案吸食
    器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；
    又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國82年間因違反肅清煙毒條例等案件，先後經
    臺灣臺中地方法院以82年度訴字第804 號、82年度訴字第22
    70號判處有期徒刑3 年2 月、3 年1 月，合併定應執行有期
    徒刑5 年確定，於84年2 月16日假釋交付保護管束；因於假
    釋期間另犯違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經同院以85年度訴緝字第233 號判處有期徒刑1 年2 月、2
    年6 月，定應執行有期徒刑3 年4 月，嗣經提起上訴，經臺
    灣高等法院臺中分院以85年度上訴字第2560號駁回上訴確定
    ；同年又犯違反藥事法案件，經同院以85年度訴字第786 號
    判處有期徒刑10月確定，與上揭應執行刑3 年4 月合併定應
    執行有期徒刑4 年確定，復與上開假釋撤銷後所餘殘刑3 年
    1 月又28日接續執行，於89年4 月6 日再經假釋交付保護管
    束，又因其於假釋期間犯贓物案件，經同院以90年度易字第
    2617號判處有期徒刑5 月、4 月，定應執行有期徒刑8 月確
    定，與上開第2 次假釋撤銷後所餘殘刑3 年又13日接續執行
    ，於94年7 月31日縮短刑期執行完畢；再於97年間因施用毒
    品案件，經同院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續
    執行強制戒治之必要而於98年8 月20日執行完畢釋放。詎仍
    無法戒除毒癮，分別於：（一）99年7 月22日晚間8 時許，
    在臺中市○○路旁某土地公廟內，以將海洛因摻於香菸內點
    火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同月23日
    上午5 時許，在臺中市某友人住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃頭吸食器內點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月23日12
    時55分許，為警在苗栗縣苗栗市○○里○○街141 巷28號查
    訪時，發現甲○○持有吸食器，並採其尿液送檢驗後查獲上
    情。（二）99年7 月28日上午9 時許，在臺中縣太平市○○
    里○○路333 號6 樓住處，以注射針筒注射手臂之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次後；另將甲基安非他命置於玻璃頭
    點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
