【裁判字號】    99,司促,8265
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8265號
債  權  人  李美瑤
上列債權人與債務人台灣微型影像股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
請求債務人給付票款之支票，其中金額新台幣50萬元，付款銀行
為彰化商業銀行竹南分行，付款日民國97年10月6 日，支票號碼
CL0000000 之支票，無退票理由單，請提出退票理由單影本。因
請求票款必須先提示未獲付款，始得請求，或請審酌是否改依其
他法律關係請求（如有借款或其他法律關係得請求，即無需提出
退票理由單）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
