【裁判字號】    99,司促,7854
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7854號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
上列債權人聲請依督促程序對債務人林季樺發支付命令，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第 1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、查本件債務人林季樺住所位於嘉義縣竹崎鄉，非本院轄區，
    本院對之無管轄權，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽
    ，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之
    規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
