【裁判字號】    99,苗簡,1047
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1047號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因毒品等案件，經本院判處應執行有期徒刑8 月確
      定，甫於民國98年10月9 日易科罰金執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後否認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1547號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮尖下里18鄰文英山莊
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用毒品罪，經法院判決判處有期徒刑3月、2月
    、6月確定，應執行有期徒刑8月確定，於民國98年10月9日
    易科罰金執行完畢。另前因犯施用毒品案件，經法院裁定送
    執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年2
    月27日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以96年度毒偵字
    第1453號、97年度偵字第92號不起訴處分確定。詎猶未悔改
    ，於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於99年8月6日17時15分為警採尿
    時回溯96小時內某時許，在不詳處所，以不明方式，施用第
    二級毒品安非他命乙次。嗣於99年8月6日15時10分許，在苗
    栗縣苗栗市○○路1006號，為警執行另案搜索時，提供尿液
    檢體由警送檢驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案尿液鑑驗代碼對照表、
      苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各乙份：證明送
      驗之編號第99F171號尿液檢體，係被告所排放，被告身體
      之代謝物。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月20
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第
      99F171號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (三)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
