【裁判字號】    99,訴,708
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1206號），本院於中華民國99年11月16日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，改送強制戒治，於民國89年10月
      5 日執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年
      10月20日以89年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定。詎
      上開強制戒治未收其實效，甲○○於該次強制戒治執行完
      畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案
      件，經法院送強制戒治，於91年10月22日期滿；至其刑事
      責任部分，則經本院於91年7 月2 日以91年度易字第37號
      判決，判處有期徒刑10月，於91年8 月7 日確定。因施
      用毒品案件，經本院於92年7 月31日以92年度易字第153
      號判決，判處有期徒刑1 年2 月，於92年8 月22日確定。
      嗣上開案件，與另犯贓物案件所判處之有期徒刑6 月
      部分，合併執行結果，於94年11月4 日假釋出監，惟其後
      假釋被撤銷，應執行殘刑有期徒刑1 月7 日，於95年5 月
      1 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於99年5 月25日下午3 時30分許，在其苗栗縣苗栗市○
      ○里○○路306 號2 樓租屋處，以將海洛因摻入香菸（未
      扣案）內，用打火機（未扣案）點燃吸食之方式，施用第
      1 級毒品海洛因1 次。接著，另基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於上開同一時、地，以將甲基安非他命
      置於玻璃球（未扣案）內，用同一個打火機點火燒烤吸食
      煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗
      縣警察局苗栗分局南苗派出所員警，持本院核發之搜索票
      ，於同日下午4 時30許，至甲○○上開租屋處搜索有關毒
      品之相關證物後，將甲○○帶回派出所調查，甲○○向警
      方坦承其有上開施用甲基安非他命之犯行，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽性反應外
      ，另呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，警方始發現其亦
      有上開施用海洛因之犯行。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
