【裁判字號】    99,簡,9200
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第8-10行「經台灣台北地方法院於99
    年5 月17日以99年度簡字第1577號判處有期徒刑4 月確定」
    後，補充「又因施用毒品案件，經台灣台北地方法院以99年
    度易字第1526號判處有期徒刑6 月確定，與上開施用毒品案
    件合併定應執行刑為有期徒刑9 月確定；復於99年間，因施
    用毒品案件，經本院先後以99年度簡字第3749號、99年度簡
    字第7497號判處有期徒刑3 月、5 月確定，上開各罪均尚未
    執行」；理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
