【裁判字號】    99,交聲,705
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第705號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3 月16日所為之板監裁
字第裁41-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未
    滿550 立方公分之機器腳踏車通行，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第178 條定有明文。次按道路交通安全規則所稱之
    「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行
    駛之車輛（包含機器腳踏車）；機器腳踏車行駛之車道，應
    依標誌或標線之規定行駛，道路交通安全規則第2 條第1 項
    第1 款、第99條第1 項分別定有明文。又汽車駕駛人，爭道
    行駛而有機器腳踏車不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣
    （下同）600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    ，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1
    款亦分別明定之。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國98年11月9 日下午12時35分許，駕駛車號051-
    BLS 號重型機車，行駛在繪設有「禁行機車」標字之臺北縣
    三重市○○路與集成路口路段（中興橋下橋處往三重市區方
    向）之禁行機車道，經警以受處分人有「機器腳踏車，不在
    規定車道行駛」之違規行為逕以連續採證照片為據製單舉發
    ，嗣受處分人於98年12月24日應到案日期前之同年月10日、
    99年2 月1 日到案申訴，經原處分機關函請原舉發機關查明
    本件違規情事後，仍認受處分人有上開違規事實，乃於99年
    3 月16日依道路交通管理處罰條例第45條第13款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰60
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款
    ）規定記違規點數1 點等情。
三、異議意旨略以：檢附照片上未有任何有關之警告字樣（禁行
    機車），無法依此證明受處分人違規云云。
四、經查：
（一）本件違規地點臺北縣三重市○○路與集成路口路段（中興
      橋下橋處往三重市區方向），於97年3 月5 日在最內側線
      道上即已繪製有明確黃色大字之「禁行機車」標字字樣，
      有卷附交通部公路總局第一區養護工程處中和工務段99年
      4 月12日一工中字第0991000830號函及臺北縣政府警察局
      99 年3月8 日北縣警交字第0990033653號函所附上開路段
      拍攝「禁行機車」標字字樣之彩色照片2 幀可稽，為禁行
      機車道，明確無訛。
（二）本件違規路段之最內側車道上既已如實繪製有「禁行機車
      」標字如上所述，受處分人行駛在該路段上開車道內，復
      有彩色採證照片2 幀可考，且為受處分人所不否認，受處
      分人有機器腳踏車，不在規定車道行駛之違規行為，應堪
      認定。受處分人所執上言云云，顯為卸責圖免處罰規避之
      詞，又未提出有利於己之其他證據駁難之，以實其說，是
      受處分人空執上開辯言，不足採為免責之依據。
五、綜上，本件違規事證已臻明確，受處分人於上開舉發違規時
    、地，騎乘上開機車不在規定車道行駛之違規事實堪予認定
    。原處分機關依首揭規定，科處受處分人罰鍰600 元，並記
    違規點數1 點，自屬有據，並無違法或不當之處，本件受處
    分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11  月    16    日
                  交通法庭    法  官    方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
