【裁判字號】    99,交易,582
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
642 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月12日上午8
    時許，駕駛車牌號碼S9-7912 號自用小客車，沿臺北縣三重
    市○○路往疏洪西路方向行駛，行經光復路與興德路口時，
    明知轉彎車應禮讓直行車先行，竟疏未注意，即貿然左轉興
    德路，致對向由甲○○所騎乘之車牌號碼617-EGY 號重型機
    車避煞不及而人車到地，甲○○因此受有左尺骨近端骨折併
    脫臼之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○
    於99年11月3 日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
