【裁判字號】    99,簡,8004
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21840 號），及移送併案審理（99年度偵字第26045 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併案意旨書之記載。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為而幫助詐欺集團
    成員為兩次詐欺行為，為想像競合犯，應依法論一情節較重
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。又前揭移送併案審理部分，與本件起訴部分既有前述想
    像競合之裁判上一罪關係，本院自應併予審理，附此說明。
    爰審酌被告為成年人，理應知悉近年來社會上詐騙犯罪猖狂
    ，竟仍將金融帳戶交予毫無所識之陌生人使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已與被害人
    乙○○達成調解，並賠償其損失，此有調解筆錄一份在卷可
    按；又本院多次通知被害人甲○○到院調解，被害人甲○○
    均未出席，此有本院傳票及公務電話紀錄等件在卷可考，是
    以本件被告雖仍未能與被害人甲○○和解，惟核此情狀，仍
    堪認被告確已有所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
