【裁判字號】    99,簡,9192
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「上
    開2 片光碟經本院勘驗結果，畫面中男子與被告甲○○個人
    戶籍及相片影像資料查詢結果比對，確為被告甲○○本人無
    疑，有光碟翻拍照片5 張彌封附於本院卷內可稽」，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知不應與有夫之婦相姦，竟與告訴人之
    配偶發生性關係，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所
    為危害他人家庭和睦，且迄今未與告訴人達成和解之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
