【裁判字號】    99,簡,6998
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之圖書，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之猥褻圖書參佰伍拾壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行「基於販賣猥褻物品之意圖」後
    應補充「自臺中某書商以每本新臺幣90元之價格購入猥褻漫
    畫351 本，並」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成，至同法條第2
    項之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其他
    原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而尚未售出者之情形（
    最高法院83年度台上字第1476號判決、同院83年度台上字第
    5689號判決要旨參照）。查被告以每本90元之價格，向臺中
    某書商購入猥褻圖書，欲以每本120 元之價格販賣予不特定
    人，是核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻圖
    書罪。被告意圖販賣而持有猥褻圖書之低度行為，應為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於其經營之漫畫店內
    公開販賣上開猥褻圖書，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，是以本件被告自99年6 月起至同年7 月1 日
    為警查獲時止，所為連貫、反覆販賣猥褻圖書之行為，於刑
    法評價上，應認係集合犯，而僅成立一罪。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，其因貪圖小利而販賣猥褻物品，破壞社會
    善良風俗，兼衡其犯罪之手段、販賣猥褻漫畫之時間、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之猥褻圖書351 本，不問屬於
    何人所有，應依刑法第235 條第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
