【裁判字號】    99,聲,5657
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯妨害自由案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97006318號，聲請書誤載第00
    000000號，應予更正）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告丙○○因犯妨害
    自由案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    30,000元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告交保在
    案。嗣被告經判決確定後，由臺灣板橋地方法院檢察署及該
    署囑託臺灣臺中地方法院檢察署、臺灣基隆地方法院檢察署
    分別通知其到案執行，惟傳、拘均無著；另經臺灣板橋地方
    法院檢察署命具保人帶同被告到案執行，亦未見被告到案執
    行，此有臺灣臺中地方法院檢察署99年度執助字第2070號拘
    票暨拘提報告書、臺灣基隆地方法院檢察署99年度執助字第
    551 號拘票暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署99年9
    月20日乙○玉卯99執7985字第350067號函、被告及具保人之
    戶役政資料、臺灣板橋地方法院檢察署通知書、送達證書、
    保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監在押，
    亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
