【裁判字號】    99,聲,5620
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第201 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 年8 月確定，於民國96年3 月2 日送監執行，嗣經法
    務部於99年11月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人前因強盜、搶奪及違反洗錢防制法等案件，分別經
    本院及最高法院判處有期徒刑之罪刑確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第4265號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑5 年
    8 月，並於96年3 月2 日入監執行。今受刑人業經法務部核
    准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為104 日，縮短
    刑期後刑期終結日為100 年9 月6 日等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司99年11月9 日法矯司字第
    0990907612號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後
    ，認本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
