【裁判字號】    99,訴,2331
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2331號
原      告  柯志成
被      告  姜宜君
            林松川
以上原告與被告間請求遷讓房屋等事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾
貳萬元，應徵收第一審裁判費新台幣壹萬捌仟零貳拾捌元，原告
僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣壹萬柒仟零貳拾捌元，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額核定部分不服，得於10日內抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
