【裁判字號】    99,交聲,971
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第971號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年4 月13日北監自裁字第裁
40-1AF277507號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車；禁止臨時停車
    處所不得停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、
    第112 條第1 項第1 款分別設有明文。又禁止臨時停車線為
    紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石
    正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面
    邊緣以30公分為度，道路交通標誌標線號誌設置規則第169
    條第1 項、第2 項定有明文。次按在禁止臨時停車處所停車
    ，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款復有明文規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國99年3 月26日下午2 時21分許，駕駛車號7732
    -MS 號自用一般小客車，在臺北市○○○路162 巷週邊，因
    有「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，為臺北市停車
    管理工程處交通助理人員以北市交停字第1AF277507 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱本件舉發通知單）舉發
    。經原處分機關於99年4 月13日以北監自裁字第裁40-1AF27
    7507號裁決書（下稱本件裁決書），依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處受處分人罰鍰900 元等情。
三、異議意旨略以：受處分人當時確在車上，執勤人員未先勸導
    駕駛人將車輛駛離，受處分人曾至停管處申訴，惟亦只依執
    勤人員片面之詞而認車上沒人，請查明以註銷此罰單云云。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○於上開時、地，駕駛本件違規車輛停
      放於上列繪設有紅色標線之路段，而有在禁止臨時停車處
      所停車之違規行為一節，受處分人於聲明異議狀內並未否
      認之，並有本件舉發通知單、裁決書、臺北市停車管理工
      程處99年4 月2 日北市停管字第09931935801 號書函各1
      紙及採證照片1 幀在卷可按。是受處分人在禁止臨時停車
      處所停車之違規事實應堪認定。
（二）受處分人雖以上揭情詞置辯，惟依採證照片所示，並未發
      現有受處分人蹤影，且依常情，如受處分人在場，舉發人
      員當先以勸導駕駛人將車駛離，排除交通障礙為主，此亦
      詳經上開臺北市停車管理工程處書函說明，實無何理由舉
      發人員棄該舉發準則不遵，而仍執意強行開單舉發，徒增
      民怨，尤其在今民權高漲，民眾申訴、異議管道通暢之情
      下，猶不顧舉發便民之考，強逞舉發，實難想像之，況細
      究該採證照片，於本件違規車輛前擋風玻璃處夾放置標示
      聯，亦與上開書函說明相符，更徵如受處分人在場，何須
      以該標示聯夾置之，逕將舉發相關文書交付予受處分人即
      可，是受處分人空言所辯，顯不足採信，又未舉有利於己
      之證據以供本院詳核，實無從解免其違規之責。
五、綜上，受處分人於上開時、地在禁止臨時停車處所停車之違
    規行為，既經認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰900 元，核無
    違誤，本件異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
