【裁判字號】    99,交易,682
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第682號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17389 號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元(99 年6 月18日刑保
    字第99002388號) ，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人應督
    促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無
    在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書
    3 紙、本院拘票暨報告書1 份以及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份等附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年   11    月    16    日
                      刑事第六庭     法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                     書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
