【裁判字號】    99,交易,684
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
463 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年5 月13日上午，騎乘
    車牌號碼JG5-182 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往環
    河北路方向行駛，於同日上午9 時10分許，行經龍門路與三
    河路口並左轉三和路口時，本應注意機器腳踏車行駛至交岔
    路口轉彎時，應依兩段方式進行左轉，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左
    轉，適對向車道有甲○○騎乘車牌號碼729-DDM 號重型機車
    ，沿臺北縣三重市○○路往正義北路方向駛來，亦行經該路
    口，見狀閃避不及，2 車因而發生碰撞，造成甲○○人車倒
    地，受有左腳大腳趾骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案係告訴人甲○
    ○對被告乙○○提出過失傷害告訴，檢察官於偵查後認定被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，因而提起公
    訴。惟此罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，且告
    訴人於本案起訴後，業已具狀撤回告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
