【裁判字號】    99,訴,1806
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1806號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於民國九十九年十月十四
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表關於支票號碼「BD106845」應更正為
「BD0000000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表關於支票號碼「BD106845」
    ，顯係「BD0000000 」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
              刑事第八庭      審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  賴  彥  魁
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
