【裁判字號】    99,聲,5610
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請人略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危
    險罪等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法
    第53條、第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第7 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按數罪併罰而合於定其應執行刑之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院
    裁定定其應執行刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行；至前已執行之原宣告刑部分，則係檢察官指揮執
    行時與其併定應執行刑內容如何折抵之事項，仍不能認為已
    執行完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各案之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰
    之各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，固然有因其中之一
    罪或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定該
    檢察官所為聲請係不合法而予駁回。
三、經查：受刑人甲○○因有酒後駕車之行為，而犯如附件一覽
    表（下稱附表）所示之違背安全駕駛致交通危險罪，共2 罪
    ，分別經警查獲並移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    辦理，嗣由該署檢察官向本院分別聲請以簡易判決處刑，各
    為本院判處如附表所載之罰金刑，並均諭知其易服勞役折算
    標準，且均確定在案；又其中如附表編號1 載述之罪刑，復
    由受刑人於民國（下同）99年8 月12日繳納罰金新臺幣（下
    同）10萬元已執行完結等情節，此據聲請人提出該2 案之刑
    事簡易判決書、聲請簡易判決處刑書與受刑人執行案件資料
    表等均附卷可稽，復有本院99年11月15日查悉其最近之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足考。茲聲請人以受刑人
    犯如附表列示之違背安全駕駛致交通危險罪，共2 罪，合於
    數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審核無誤，爰酌定受
    刑人應執行罰金新臺幣14萬元，併諭知罰金如易服勞役，以
    新臺幣1 千元折算1 日之標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
