【裁判字號】    99,訴,1885
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1885號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零捌佰玖拾柒元，及其中新臺幣伍
拾捌萬玖仟玖佰壹拾伍元自民國九十六年五月八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。
    詎被告自96年5月7日起即未依約還款，尚積欠本金數額及利
    息如下：1.本金債權：新臺幣（下同）589,915元。2.利息
    計算方式：依契約書第3條及第7條分別約定，於繳款期限前
    按年利率百分之十八點二五計算利息，逾越繳款期間則按年
    利率百分之二十計算利息；繳款期限內已計未收利息10,982
    元；3.遲延期間利息：自96年5月8日起至清償日止，以本金
    589,915元按年利率百分之二十計算。5.帳務管理費用：200
    元。又按契約第11條約定，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期。爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴等語。併為聲明：被告應給付原告600,897元，及其
    中589,915元自96年5月8日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易紀錄一覽表（見本院卷第2至7頁）為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」、「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息」、「應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之五」，民法第474條第1項、第229條第1項、第233條第1項
    前段及第203條定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
