【裁判字號】    99,簡,7938
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23550 號）及移送併辦（99年度偵字第23239 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。查告訴人兼
    被告乙○○為甲○○之嬸嬸，業據彼等陳稱在卷，並有被告
    之身分證影本、及戶役政個人基本資料查詢結果各1 份附卷
    可稽，堪認為真實，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱之家庭成員關係，是核被告2 人所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告2 人
    之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及渠等為家庭成員
    關係，遇事不思理性處理，僅為細故而生爭執，更以暴力相
    向，均應予非難，2 人所受傷勢，犯後態度，均未與對方和
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、併案部分與起訴之部分屬同一事實，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
