【裁判字號】    99,家聲,404
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第404號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。又
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識
    性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之
    表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即關係人劉延培為大
    陸地區人民，其與聲請人之母甲○○原為夫妻，於95年12月
    4 日離婚，而關係人早於94年間即返回大陸，且未善盡保護
    教養聲請人之責任，經聲請人母親向鈞院聲請酌定聲請人之
    權利義務之行使及負擔，改定由母甲○○任之。茲因關係人
    未善盡為人父之責，未曾探視聲請人或給付扶養費用，聲請
    人與其父親家族亦無往來，聲請人均係與母親同住，由其母
    親扶養照顧，聲請人已與父親姓氏失去連結，為聲請人之利
    益，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並經證人即聲請人阿姨陳怡蓁於99年9 月30日到院證稱
    ：「（問：聲請人的父親是否有在兩造離婚之後來看過聲請
    人？）沒有。因為聲請人的父親一直在大陸都沒有回來，也
    沒有打電話來關心過聲請人，聲請人的父親是大陸人士，且
    聲請人與他父親家族完全沒有往來與聯繫」等語明確，已堪
    信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，認聲請人現由母親
    扶養照顧，聲請人父親對子女即聲請人未曾聞問，未盡扶養
    義務，且聲請人與父親家族亦無往來，可認變更現有姓氏對
    聲請人較為有利，是聲請人本件請求，經核並無不合，為有
    理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
