【裁判字號】    99,聲,5649
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5649號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人
即被告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第634 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因涉犯毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）8 千元，由具保人於民國99年3 月8 日出
    具現金保證後（刑保字第99001082號），將被告釋放。現被
    告因犯毒品危害防制條例案件，經本院以99年度簡字第4246
    號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元
    折算1 日確定，後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，卻無正當理由不到案執行，經該署檢察官按址拘提無著
    ，是被告於該署99年度執字第8610號案件執行時逃匿，應沒
    入具保人繳納之保證金等情，有同署送達證書1 、拘票及拘
    提報告書、戶役政連結作業系統資料、執行案件資料表、保
    證金收據影本各1 份等件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應
    予准許，而由本院裁定將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
