【裁判字號】    99,消債更,309
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第309號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起陸拾日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務。(二)臺灣桃園地方法院九
十七年度司執字第二七六八一號清償債務強制執行事件及九十七
年度司執字第二三九八七號給付票款強制執行事件，各就債務人
對於第三人國軍中壢財務組之薪資債權核發扣押命令之強制執行
程序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止（
但有擔保或優先權之強制執行程序，不在此限）。(三)就債務人其
他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制
執行程序，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌審酌債務人
    之薪資為其唯一收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受
    分配，保障債權人間公平受償之機會，並謀債權務人經濟生
    活之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予
    債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年11月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
