【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            寅○○○
            壬○○
            甲○○○
            辛○○
            子○○○
            丙○○
            癸○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丑○○（男，民國○○年○月○日生，住臺北縣三峽鎮建安86號
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於聲請人保安宮對相對人己
○○等11人就所有權移轉登記之訴訟，為聲請人保安宮之特別代
理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係保安宮之住持，因聲請
    人保安宮之法定代理人己○○亦為本件訴訟被告之一人，基
    於利害關係，自不得為聲請人保安宮之法定代理人，依上揭
    規定，聲請選任丑○○為聲請人保安宮之特別代理人等語。
三、經查，聲請人保安宮與相對人己○○等11人間因請求所有權
    移轉登記訴訟事件，業經本院以99年度訴字第1448號予以受
    理，惟本件訴訟之己○○為聲請人保安宮之法定代理人，而
    與本件訴訟之結果顯有利害衝突，確有不能行代理權之情事
    。本院斟酌聲請人乙○○係保安宮住持，於上開訴訟聲請人
    保安宮為利害關係之人，而丑○○係聲請人保安宮現任總幹
    事，任期自96年8月1日起至100年7月31日止，應對本件兩造
    訟爭當知之甚詳，此有聲請人提出之保安宮96年7 月10日致
    主管機關臺北縣三峽鎮公所函附96年度第2 次信徒大會會議
    記錄、臺北縣政府復函備查臺北縣三峽鎮公所保安宮96年度
    第2 次信徒大會會議記錄、臺北縣三峽鎮公所復函保安宮96
    年度第2 次信徒大會會議記錄予以備查等影本為證，堪信為
    真，爰選任丑○○於聲請人保安宮對相對人己○○等11人就
    所有權移轉登記之訴訟，為聲請人保安宮之特別代理人，應
    屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
