【裁判字號】    99,交易,844
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1633號），本院認過失傷害部分不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月9 日晚間6 時許
    ，在臺北縣板橋市○○路友人住處，飲用啤酒並食用薑母鴨
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟為移動車輛，
    於同日晚間8 時50分許駕駛車牌號碼DL-3407 號小客車，沿
    臺北縣中和市○○路○ 段往板橋方向行駛，將車輛駛至臺北
    縣中和市○○路○ 段84號前停放。其應注意開啟車門時應注
    意後方來車並讓其先行，且依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然開啟車門，致其後方同向由告訴人王
    志豪所騎乘之AH6-576 號重型機車閃避不及而發生碰撞，王
    志豪倒地後受有頭部外傷、蜘蛛網膜下腔出血、右側大腿挫
    傷、右側上臂挫傷之傷害。嗣經警於同日晚間9 時10分許到
    場處理，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（涉犯
    公共危險罪責部份另由本院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。本件告訴人王志豪告訴被告
    甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪名，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本院調解成立，並於99年
    11月12日具狀撤回其告訴，有調解筆錄及聲請撤回刑事告訴
    狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
