【裁判字號】    99,交簡,5823
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
9 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○於民國98年6 月23日上午8 時35分許，騎乘車牌號碼
    J3V-002 號重型機車（下稱甲機車），沿臺北縣板橋市○○
    路32巷往27巷方向行駛，至該路段與實踐路之無號誌交岔路
    口時，本應注意暫停讓實踐路上行駛車輛先行，並應於通過
    路口時減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天候晴、有日
    間自然光線、視距良好、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物，尚
    無不能注意之情事，詎其竟疏未暫停或減速，即貿然直行欲
    穿越實踐路至實踐路27巷，適乙○○同未充分注意車前狀況
    ，騎乘車牌號碼285-CHK 號重型機車（下稱乙機車）沿臺北
    縣板橋市○○路往館前東路方向行駛，迨發現甲機車時已煞
    車閃避不及，乙機車車頭遂擦撞甲機車右側前方，致使乙○
    ○人車倒地，因而受有上肢及下肢多處擦挫傷之傷害。甲○
    ○肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員查知其為肇事者前，
    即主動向到場處理交通事故之警員承認其為車禍肇事者並接
    受裁判。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 件。
（四）板橋中興醫院98年7 月8 日診斷證明書1 份及現場照片10
      張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。公訴意旨雖認被告無駕駛執照駕車因而致人受傷，請
    求依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑云云
    ，惟查，被告原確領有重型機車駕駛執照，僅係於96年8 月
    16日有效期間屆滿，逾期未換發新駕駛執照，並未經監理機
    關吊扣或吊銷，此有機車駕駛人查詢資料1 份附卷可憑，是
    被告未遵期換發駕駛執照僅屬違反行政管理舉措，非得逕認
    其即為無照駕駛，從而，本案尚無前揭道路交通管理處罰條
    例規定之適用，公訴人就此顯有誤會，附此敘明。又被告車
    禍後，於有偵查犯罪權限之公務員查知其為肇事者前，主動
    向到場處理交通事故之警員承認為肇事者而接受裁判，此有
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 份在卷可參，合於刑法自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其過失責
    任程度、告訴人乙○○所受傷勢情形，及被告犯後雖知坦認
    犯行，然尚未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
