【裁判字號】    99,交易,719
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第719號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十九年一月二日十七時
    三十分許，騎乘車牌號碼P 七Y ─三五二號重型機車搭載陳
    靖祺，沿臺北縣三重市○○路八號前行駛時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖下雨，但
    夜間有照明，路面溼潤、無缺陷，道路無障礙物，視距良好
    等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而擦撞當
    時正穿越馬路之甲○，致甲○受有頭部外傷腦震盪、左手腕
    骨折及左橈骨遠端骨折之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○具狀
    撤回其告訴（見本院九十九年度交易字第七一九號卷），並
    有本院調解筆錄、新光銀行存入憑條各一份附卷可查，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
