【裁判字號】    99,訴,1968
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1968號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬零伍佰捌拾伍元及自民國九十
九年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點六計算之利
息，並自九十九年一月一日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於借據第23條約定，因
    本借款涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國95年7 月12日向原告借款新臺幣（
    下同）988 萬元，約定借款期間自95年7 月12日起至115 年
    7 月12日止，償還方式自借款之日起，依年金法，於每月12
    日按月平均攤付本息。利息自95年7 月12日起至96年1 月12
    日止，按固定利率年息1.98% 計息；自96年1 月12日起至97
    年7 月12日止，按原告公告之放款指數利率加年率0.31% 機
    動計息；自97年7 月12日起至115 年7 月12日止，按原告公
    告之放款指數利率加年率0.96% 機動計息。並約定如有遲延
    給付時，除按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，另
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分者，另按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告僅償還本息至96年6 月11日止，
    依約本件借款視為全部到期，迭經催討，均無效果。嗣經原
    告於97年間聲請強制執行被告提供擔保之不動產抵押物，惟
    尚有本金2,400,585 元及利息、違約金未獲清償。爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出借據、臺灣臺北地方法院97年執字第61
    846 號分配表等件為證。而被告經合法通知未到庭，且未提
    出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視為自認之
    法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
