【裁判字號】    99,簡,9281
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林正明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7323號），本院判決如下：
    主  文
林正明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄一第4 行「尿液檢驗報告」後應補充「及臺北
    縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移送者姓名及代碼
    對照表各」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒
    後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用
    毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其
    犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之吸食器
    1 組，為被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
