【裁判字號】    99,簡,8736
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人甲○○聯邦銀行桃園分
    行帳戶存摺影本為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行等帳
    戶之提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集
    團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以幫助之意思而為構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係以一提
    供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集團人員為三次詐騙行為，應
    成立同種想像競合犯，而從一情節較重之幫助詐欺取財罪處
    斷。爰審酌被告為具有一定社會經驗之成年人，理應知悉近
    年來社會上詐騙犯罪猖狂，竟仍將金融帳戶交予毫無所識之
    陌生人使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
