【裁判字號】    99,聲,5466
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5466號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張靜怡律師
上列被告甲○○因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第10 1
條第1 項第2 款情事，認有羈押之必要，執行羈押並禁止接見通
信。茲本院依職權徵詢檢察官意見及調閱偵查卷宗核閱後，認上
項情事依然存在，被告供稱其受僱於「劉大哥」之人約已2 月，
仍未能詳實提供其年籍資料以為調查，且對於銷贓之去處亦未能
清楚交代，相關案情仍待調查釐清，原羈押事由並不能因具保而
消滅。是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
