【裁判字號】    99,簡,9148
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第6-10行更正為「復於97年間，因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴字第430 號判處有期徒刑7 月
    確定，又先後因竊盜案件，經本院以97年度簡字第98號判處
    有期徒刑4 月確定、97年度簡字第1213號判處有期徒刑4 月
    確定、97年度簡字第5401號判處有期徒刑4 月、4 月，合併
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定，上開各罪經合併定應執行
    刑為有期徒刑1 年7 月確定，於98年12月4 日假釋期滿執行
    完畢（本件構成累犯）」；理由欄補充：「被告施用甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告上開施用第二級毒品犯行，係在
    有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警
    員自首，有警詢筆錄在卷可參，則被告在警員未發現有確切
    之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其曾施用第二級毒品
    ，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。其
    刑有加重減輕事由，先加後減輕之。」外，其餘犯罪事實及
    證據、所犯法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
