【裁判字號】    99,補,2899
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2899號
原      告  楊蕭梅
上列原告與被告謝春火、吳碧華、謝書綺、謝書緯間清償借款事
件，原告曾聲請對被告等人發支付命令，惟被告等人均已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經
查本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵收第一審裁判費新
臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
尚應補繳新臺幣貳萬零參佰元。茲限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
