【裁判字號】    99,簡,9260
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告同時竊取告訴人乙○○皮包內之現金及車牌號碼MEX-589
    號重型機車鑰匙，復持該機車鑰匙竊取該重型機車之行為，
    均係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，且係基於同一犯罪計畫及竊盜目的，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，且犯罪後已坦認犯行，所竊財物業並已
    發還告訴人，未造成重大損害，暨衡其犯罪目的、手段、生
    活狀況、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
