【裁判字號】    99,法,44
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第44號
聲  請  人  甲○○○即財團法人臺灣省臺北縣私立東海高級中
            學之董事長
相  對  人  財團法人臺灣省臺北縣私立東海高級中學
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立東海高級中學捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立東海高級中學捐助暨組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立東海高
    級中學之董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府教育廳55年
    3 月9 日北府教二字第21476 號函設立許可在案，並聲請本
    院登記處於59年8 月20日核准發給法人登記證書（登記簿第
    7 冊第25頁第186 號）。為維持財團成立之目的，依教育部
    99年6 月22日部授教中(二)字第0990510333號函意見修訂捐助
    章程，於提請第15屆第6 次董事會議決議確定後，補充變更
    如附件對照表所示，並經主管機關教育部於99年10月29日以
    部授教中(二)字第0990518069號函同意核定，爰依法請求裁定
    准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣省臺北縣私立東
    海高級中學捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並有教
    育部99年10月29日部授教中(二)字第0990518069號函在卷可稽
    ，是其聲請補充變更捐助暨組織章程，尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
