【裁判字號】    99,司他,59
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第59號
原      告  張朝欣
代  理  人  藺超群律師
被      告  黃昭龍
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾萬柒仟伍
佰貳拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第
    84條第2 項亦有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，經本院於民國97年8 月19
    日以97年度救字第93號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以97年度勞訴
    字第67號判決訴訟費用由原告負擔。惟原告對該判決不服提
    起上訴，兩造經臺灣高等法院98年度重勞上字第22號成立訴
    訟上和解，並約定訴訟費用應各自負擔，是本件訴訟業已終
    結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同） 7,130,477元，應徵收
    第一審裁判費71,686元，第二審裁判費為 107,529元，惟參
    照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，原告應負擔之第
    二審裁判費為原裁判費之3 分之1 計為35,843元，故本件應
    由原告負擔之裁判費共計 107,529元。爰依職權確定應向原
    告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
