【裁判字號】    99,訴,1959
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1959號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3437號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之毒品海
洛因驗餘淨重零點柒伍玖公克沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛因之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於97年8 月8 日執行完
    畢（接續執行另犯竊盜等案件徒刑七月，至97年8 月29日執
    行完畢後始出監），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第449 號不起訴處分確定；其後復因於98年
    7 月8 日再犯施用毒品案件，經最高法院以99年度台上字第
    1620號判決，判處有期徒刑八月確定，現在監執行中。又其
    前曾於96年間因竊盜、妨害公務等案件，經本院以96年度訴
    字第1631號判決，各判處有期徒刑五月、五月、五月，應執
    行有期徒刑一年二月，減為有期徒刑五月確定，其後復經減
    刑，各減為有期徒刑二月十五日、二月十五日、二月十五日
    ，更定應執行刑為七月，於97年8 月29日縮刑期滿執行完畢
    （此部分於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    毒品之犯意，於99年4 月13日晚上某時許，在其臺北縣板橋
    市○○路○ 段22巷12之2 號住處，以注射針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日上午11時40分許
    ，在臺北縣樹林市○○街113 號前為警查獲，扣得其所有供
    犯施用毒品使用之毒品海洛因1 包（驗後淨重0.761 公克，
    驗餘淨重0.759 公克），並經警採尿送驗後，驗有鴉片類嗎
    啡藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局沙崙所搜索、扣押筆錄
      、查獲現場及扣案物品等照片、臺灣檢驗科技股份有限公
      司出具之驗尿報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽
      。
    (三)扣案之毒品海洛因海洛因1 包（驗後淨重0.761 公克，驗
      餘淨重0.759 公克）可證。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96年間因竊
    盜、妨害公務等案件，經本院以96年度訴字第1631號判決，
    各判處有期徒刑五月、五月、五月，應執行有期徒刑一年二
    月，減為有期徒刑五月確定，其後復經減刑，各減為有期徒
    刑二月十五日、二月十五日、二月十五日，更定應執行刑為
    七月，於97年8 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、再
    犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之毒品海洛因驗餘淨重0.759
    公克，係查獲之毒品，依法不問屬於犯人與否，應宣告沒收
    銷燬；又盛裝上開毒品海洛因包裝袋1 只，則係被告所有供
    施用毒品犯罪所用，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
