【裁判字號】    99,司聲,1393
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1393號
聲  請  人  蔣惠珠
            蔣松柏
            蔣志宏
前列三人共同
代  理  人  粘毅群律師
相  對  人  李東義
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第10227 號民事裁定，提供新臺幣250 萬元
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩
    造間之本案訴訟業經判決確定，聲請人亦聲請撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行，且以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語，
    並提出本院96年度重訴字第163 號民事判決、99年度司全聲
    字第116 號民事裁定、95年度存字第5401號提存書、板院輔
    95執全松字第5889號函、臺灣高等法院97年度重上字第162
    號民事判決暨確定證明書等影本各1 件、存證信函及回執原
    本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年9 月14日以95年度裁全字
    第10227 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第5889號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於99年7 月1 日具狀撤回上開假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人並已於99年7 月20日以臺北金南郵局第499 號存
    證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人收受
    上開存證信函後，已向本院對聲請人提起損害賠償之訴，並
    由本院以99年度訴字第2223號受理在案，此有本院民事紀錄
    科查詢表1 件附卷可稽，亦經本院調取上開訴訟卷宗查明無
    誤。故本件受擔保利益人即相對人既已對供擔保人即聲請人
    行使權利，依上說明，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不
    能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
