【裁判字號】    99,簡,9229
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現
金新臺幣壹佰元、四色牌壹副、已使用四色牌壹包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「慈知公園」更
    正為「慈佑公園」、倒數第1 、2 行「並當場扣得已使用四
    色牌1 包、未使用四色牌1 副及賭資共100 元」更正為「並
    扣得當場賭博之器具已使用四色牌1 包、四色牌1 副及在賭
    檯處之賭資共100 元」，證據並所犯法條一第3 行「未使用
    四色牌1 副」更正為「四色牌1 副」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○○
    、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，助長社會投機僥倖
    風氣，危害社會善良風俗，惟被告三人犯後均坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡其等犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之已使用四色牌1 包、四色牌1 副，為當場賭博之器
    具，賭資現金新臺幣100 元，則係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
