【裁判字號】    99,司聲,1411
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1411號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二四三九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣
壹佰萬元債券壹張（債券代號：A90101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全明字第3229號民事裁定，為相對人供擔
    保後，聲請就相對人之財產予以假扣押，嗣經聲請人聲請變
    換提存物後，改以提供如主文第1項所示之提存物為擔保。
    茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，
    並提出本院88年度裁全明字第3229號民事裁定、93年度聲字
    第1789號民事裁定暨確定證明書、88年度存字第2687號提存
    書、94年度存字第2439號提存書、台灣台北地方法院88年度
    重訴字第2534號民事判決暨確定證明書、板院輔民事團99年
    度司聲字第1120號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年8月6日以88年度裁全明字
    第3229號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以88年度執全字
    第2179號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於92年7月29日具狀向本院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於99年7月26日以板院輔民事團99年度司聲字第1120號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開
    通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院99年10月8日北院木文查字第0990006023號函1份及本院民
    事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
