【裁判字號】    99,司財管,8
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司財管字第8號
聲  請  人  陳讚立
            陳俊傑
            陳俊明
            陳秋娟
            陳秋萍
            陳惠真
            陳讚塔
            陳林素珠
            陳怡蓁
上九人共同
非訟代理人  羅炘沂律師
關  係  人  陳怡君
上列聲請人聲請選任失蹤人陳鐓禮、陳秀英財產管理人事件，本
院於民國99年9 月15日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄中關於失蹤人陳鐓禮、陳秀英為
坐落於臺北市大同區○○○路」二小段269 地號之共有人之記載
，應更正為延平「段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項著有規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
