【裁判字號】    99,簡,9167
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按如
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪，此有最高法院86年台上字第3295號
    判決可供參照。本件被告所為上揭竊盜犯行，係於民國99年
    10月14日上午5 時6 分、5 時20分許為之，行為時間密切接
    近，獨立性甚為薄弱，侵害法益復屬相同，應認係基於同一
    接續犯意所為，衡酌其犯罪時間、行為態樣及侵害法益等情
    形，為一竊盜罪之接續行為，故應論以一個竊盜罪。又查被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告為成年人，竟貪
    圖小利而為竊盜行為，其犯罪之動機、目的、手段均非可取
    ，惟所竊取之接著劑兩條價值非高（價值合計新臺幣30元）
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
