【裁判字號】    99,訴,1479
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1479號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙○○○
法定代理人  丙○○
被上 訴 人  丁○○
上列當事人間因99年度訴字第1479號確認優先購買權存在事件上
訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的價額為新臺幣壹佰伍拾
壹萬貳仟捌佰元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟零柒拾貳元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
