【裁判字號】    99,撤緩,291
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖桂香
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第三五七九
號），本院裁定如下：
    主  文
廖桂香之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人廖桂香因犯營利姦淫猥褻案件（臺灣
    板橋地方法院檢察署九十八年度執他字第三四七八號），經
    臺灣板橋地方法院以九十八年度簡上字第五六八號（臺灣板
    橋地方法院檢察署九十八年度偵字第四四五０號）判處有期
    徒刑三月，緩刑二年，於民國九十八年六月九日確定在案（
    緩刑期間自九十八年六月九日起至一百年六月八日止）。竟
    於緩刑期內即九十九年三月二十一日（受刑人廖桂香基於使
    女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，於九十
    九年三月二十一日凌晨五時四十分許，媒介女子與他人為性
    交行為，並從中牟取利益），其另犯營利姦淫猥褻罪，經臺
    灣板橋地方法院於九十九年五月十四日以九十九年度簡字第
    三二六九號判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十九年九
    月七日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人前因妨害風化（圖利容留性交罪）案件，經本
    院以九十八年度簡上字第五六八號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十八年
    六月九日確定，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可參。詎受刑人於緩刑期間內，即九十九
    年三月二十一日凌晨五時四十分許，基於使女子與他人為性
    交行為而媒介、容留以營利之犯意，媒介、容留女子與他人
    為性交行為，並從中牟取利益，而另犯妨害風化罪（圖利容
    留性交罪），經本院以九十九年度簡字第三二六九號判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣受
    刑人不服提起上訴，再經本院於九十九年九月七日以九十九
    年度簡上字第六一０號判決上訴駁回而確定，亦有該案之刑
    事簡易判決書、刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可憑。是本院審酌受刑人未能記取前次因犯妨害
    風化罪（圖利容留性交罪）而遭科刑之教訓，知所警惕，仍
    再度犯妨害風化罪（圖利容留性交罪），顯見其並無悔意，
    再度無視法所明禁之違法行為，守法觀念實有欠缺，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應予准許，爰撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
