【裁判字號】    99,簡,9163
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋燕
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6775號），本院判決如下：
    主  文
陳秋燕意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩手冊本、帳冊本、傳真
機壹台、計算機壹臺、簽注單、簽注總單壹袋及歷屆開獎單拾壹
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳秋燕所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告自民國99年8月2日起至同年10月15日
    18時20分許為警查獲時止之期間內多次供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯行，係基於同一營利之意圖所為具有本質上反覆性
    及延續性之行為，為集合犯，應僅論以一罪。且被告係以一
    行為而犯上開二罪，應依想像競合犯之規定論以一較重之聚
    眾賭博罪。至聲請意旨另認被告所為尚涉犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪云云，惟查，本件並無證據足以證明被告經
    營六合彩之處所即其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段7 巷15弄
    21號2 樓住處，係公共場所或公眾得出入之處所，是以聲請
    意旨認被告所為尚涉犯在公共場所或公眾得出入之場所賭博
    罪一節，應屬誤會，惟聲請意旨既認此部分與本院前揭論罪
    科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此說明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且經營六合彩賭博對
    社會風氣影響甚鉅，情節非輕，惟念其犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案六合彩手冊3 本、帳冊3 本、傳真
    機1 台、計算機1 台、簽注單、簽注總單1 袋及歷屆開獎單
    11張係在上開被告住所址當場查獲之物品，被告亦坦認係其
    所有，自屬被告所有供犯本罪所用之物，爰均依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
