【裁判字號】    99,聲,5581
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第919 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重零點貳零伍伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；海洛因業經列為第一級毒品，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、
    第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    771 號為不起訴處分確定。而該案所查扣之米白色粉末3 包
    （合計淨重0.2110公克，取樣0.0055公克鑑定用罄，驗餘合
    計淨重0.2055公克），經檢驗為第一級毒品海洛因，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年11月6 日出具之航藥鑑字
    第0975667 號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，為毒品危害防制條
    例所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官    朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
