【裁判字號】    99,司聲,1481
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1481號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○律師（即陳英欽之遺產管理人）
上列當事人間本院98年度存字第3572號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第一五一三號裁定所命聲請人提供之擔
保物中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，面額新臺
幣壹佰參拾萬元券壹張（債券代號：Ａ八九一一四），准予變換
為同面額之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本件受擔保利益人原為債務人陳英欽，陳英欽於民國
    98年3月28日死亡，其兄弟姐妹業向台灣台中地方法院（下
    稱台中地院）呈報拋棄繼承，經台中地院以98年度繼字第86
    4號拋棄繼承事件准予備查在案，嗣台中地院以99年度司財
    管字第25號民事裁定選任甲○○律師為其遺產管理人，本院
    依職權調閱上開卷宗核閱屬實，是自應列甲○○律師為本件
    變換提存物之相對人，先予敘明。本院認為聲請人聲請許其
    變換如主文所示之擔保物即中央政府建設公債97年度甲類第
    1 期債票，其價值核與本院因98年度司裁全字第1513號民事
    假扣押裁定，許聲請人供擔保之擔保物即新臺幣130萬元或
    同面額之中央政府建設公債89年度甲類第14期登錄債票尚屬
    相當，業據本院依職權調取本院98年度存字第3572號擔保提
    存卷核閱屬實，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
