【裁判字號】    99,家救,55
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第55號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求撤銷所有權移轉等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文；聲請訴訟
    救助，依民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定，應
    提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調
    查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據
    為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，
    並無派員調查之必要，又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院26年滬抗字第34號、43年台抗字
    第152 號判例意旨參照）。
二、本件聲請人以其與相對人間請求撤銷所有權移轉等事件（99
    年度家補字第274 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟
    救助，惟未提出任何證據以資釋明。且聲請人名下有土地1
    筆、房屋2 筆，另有股票投資，依公告現值核估資產價值為
    新臺幣（下同）1,439,020 元，有本院依職權調閱之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表2 份在卷可佐，參諸聲請人於本
    院審理時陳稱：伊非低收入戶，伊有財產，對於本院調閱之
    財稅資料沒有意見等語（見本院99年11月8 日訊問筆錄），
    足認聲請人尚非無資力支付訴訟費用。是本件聲請訴訟救助
    ，與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
