【裁判字號】    99,繼,1170
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1170號
聲  明  人  胡蘇月英
            胡慧珠
            胡慧齡
            胡啟川
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人胡榮皆之除戶戶籍謄本。
二、陳報除聲明人胡慧珠、胡慧齡、胡啟川外，被繼承人胡榮皆
    其他子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附
    除戶戶籍謄本。
三、胡啟良之最新戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
