【裁判字號】    99,簡,2370
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2370號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾元鄉
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第8452號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認
定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
曾元鄉犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹
佰伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之鳥網壹張
、網袋壹只均沒收。
    理  由
一、本院認定被告曾元鄉之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應補充：(1)「被告於本院之自白」、(2)保育類野生
    動物名錄1 份、(3)行政院農業委員會98年10月27日農授林務
    字第0980167208號函；應適用之法條另補充野生動物保育法
    第41條第1 項第2 款之罪（此部分業經檢察官當庭補充，本
    院99年11月9 日準備程序筆錄第1 頁參照）外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞（學
    名：Lanius cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞之族群量逾
    越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕的案件數未見大
    幅減少，故未將紅尾伯勞公告為可利用之保育類野生動物種
    類，有上開行政院農業委員會98年3 月4 日農林務字第0981
    700180號函附野生動物保育名錄、行政院農業委員會98年10
    月27日農授林務字第0980167208號函可參。查本件被告未經
    中央主管機關許可，設置鳥網，使用禁止之方式獵捕未逾環
    境容許量之保育類野生動物紅尾伯勞鳥，係違反野生動物保
    育法第18條第1 項第1 款、第2 款及同法第19條第1 項第6
    款之規定。故核其所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款之罪。又被告之獵捕行為僅有1 個
    ，雖兼具3 款情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯
    罪競合，並無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形
    順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年臺
    上字第6402號判決參照），核與一行為而觸犯數罪名之情況
    不同，故不論以想像競合犯，附此敘明。
三、爰審酌被告無故以非法手段獵捕保育類動物紅尾伯勞鳥之行
    為，足以危害自然生態環境，且有損國際形象，自應受相當
    之刑事非難，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、國中
    畢業，智識程度不高、檢察官之求刑意旨等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節尚輕，信其經此偵、審程
    序及刑之宣告，應能知所警惕而無再犯之虞，暨公訴人亦當
    庭表示同意給予附條件緩刑之機會（本院99年11月9 日準備
    程序筆錄第2 頁參照），本院認基於國家社會之資源有效配
    置及被告個人未來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰餘地
    ，是被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，勵予自新。又斟酌被告之犯罪情節，為深化其對社會之
    關懷、體悟國家法制之重要性，並檢視日後悔悟向上之態度
    ，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供150 小時之義務勞務，復依刑法
    第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以
    觀後效。
四、另扣案鳥網1 張、網袋1 只，均為被告所有供本件犯罪所用
    之獵具，業據其供明在卷，應依野生動物保育法第52條第1
    項規定，宣告沒收。至為被告所誘捕之鳥類1 隻，經鑑定後
    ，確係保育類野生動物紅尾伯勞鳥，有物種鑑定書在卷可參
    （偵卷第16頁參照），且承辦員警於偵訊中敘明業經野放（
    偵卷第13頁參照）。是該伯勞鳥既已放飛，爰不另為沒收之
    諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，野生動物
    保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第52條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
