【裁判字號】    98,訴,1028
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
上列被告因違反著作權法案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調
查之處，應再開本件辯論，並定於99年12月7 日下午2 時40分在
本院刑事第三法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
