【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三二號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付會款事件，前
    依本院97年度屏簡字第191 號民事判決，為供擔保免為假執
    行，曾提供新台幣（下同）2 萬6 仟元，並以本院98年度存
    字第232 號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經本院98年
    度簡上字第42號判決確定，訴訟程序終結，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段之規定，聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，倘相對
    人未於所定期間內行使權利並為行使權利之證明，即聲請裁
    定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院98年度存字第232 號
    提存書及國庫存款收款書等件為證，並經調閱本院上開假扣
    押裁定、擔保提存、假扣押執行、民事事件等卷宗審閱無誤
    ，堪信為真實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於
    20日內行使權利，並向本院為行使權利之證明，已分別於99
    年9 月15日、99年9 月27日發生送達之效力，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向本院為行使權利之證明，有送達證書、臺
    灣桃園地方法院99年11月9 日桃院永民科字第0990040555號
    函及本院民事紀錄科查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢
    附卷可稽。則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金
    ，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
