【裁判字號】    99,易,897
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第897號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳喬昇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告陳喬昇所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
