【裁判字號】    99,選簡,13
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度選簡字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
被      告  戊○○
指定辯護人  張蓉成律師
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因賄選等案件，本院於民國九十九年八月十三日所為之
判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本案由欄關於「經檢察官提起公訴（98
年度選偵字第94號）」及事實理由欄一內關於「本院認定被告丙
○○之犯罪事實及證據均與檢察官之起訴書記載相同，茲引用之
」之記載分別更正為「經檢察官提起公訴及移送併辦（98年度選
偵字第35、94號）」、「本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據
均與檢察官之起訴書及移送併辦意旨書記載相同，茲引用之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告丙○○違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察
    官提起公訴及移送併辦，經本院已就其所涉犯行判處罪刑，
    惟本件原判決裁定之原本及其正本案由欄漏未記載檢察官移
    送併辦之案號，事實理由欄一之部分亦漏未引用移送併辦意
    旨書，是本件原本及其正本案由欄關於「經檢察官提起公訴
    （98年度選偵字第94號）」及事實理由欄一內關於「本院認
    定被告丙○○之犯罪事實及證據均與檢察官之起訴書記載相
    同，茲引用之」之記載依前開說明，自應分別更正為「經檢
    察官提起公訴及移送併辦（98年度選偵字第35、94號）」、
    「本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據均與檢察官之起訴
    書及移送併辦意旨書記載相同，茲引用之」。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
