【裁判字號】    99,補,404
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    請求返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第404號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列原告與被告乙○○、丁○○、丙○○及甲○○間因請求返還
信用卡消費款事件，聲請本院依督促程序對被告發支付命令，經
被告於法定期間合法提出異議，依法以原告支付命令之聲請視為
起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）543,079 元，應徵第一審裁判費5,950 元，扣
除原告聲請支付命令時已繳裁判費500 元，尚應補繳5,450 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送
達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
