【裁判字號】    99,司聲,192
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第192號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後壹拾日內，就其欲保全執行之請求向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。又關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第533 條第1 項前段訂有明文。
二、本件債權人為保全強制執行事件，聲請本院以99年度裁全字
    第706 號裁定准予假處分後，迄未起訴，經本院調閱上開假
    處分事件卷宗查明屬實，並有臺灣臺北地方法院99年11月9
    日北院木文查字第0990006857號、臺灣臺南地方法院99年11
    月9 日南院龍民永字第99005425號、臺灣高雄地方法院99年
    10月19日雄院高民愛字第47354 號函暨本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。則債務人聲請限期命債權人起訴，於法即無不
    合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
