【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  保證責任屏東縣來義鄉原住民營造勞動合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟貳佰元
，另應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又分會決定給予申請人法律扶助時，應視申請人之資力，
    決定為全部或部分扶助；財團法人法律扶助基金會分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因
    法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費
    用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還
    其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力之執
    行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行；分會依第三項規
    定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或
    返還之酬金及必要費用，法律扶助法第32條第1 項、第35條
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度建字第1 號請求給付工程款
    事件，聲請人之受扶助人即原告蔡明璋向聲請人所屬高雄分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予部分扶助，扶助比例
    3 分之2 ，並移轉屏東分會，指派謝信義律師擔任其訴訟代
    理人，該分會原核定律師酬金新台幣（下同）30,000元，經
    以案情複雜予以酌增後，共支出律師酬金40,000元，扣除受
    扶助人應負擔之費用10,000元，其餘30,000元部分，應視為
    該事件訴訟費用之一部，又該事件業經法院判決確定，訴訟
    費用由相對人負擔百分之42，爰依法律扶助法第35條規定聲
    請確定訴訟費用額等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出審查決定通知書、扶助接案
    通知書、案件移轉單、民事判決書、訴訟費用計算書、預付
    酬金領款單及結案酬金領款單影本各1 份為憑，並經調閱本
    院97年度建字第1 號蔡明璋與相對人間請求給付工程款事件
    卷宗查明無誤，堪信為實在。查本件經聲請人核定准以部分
    扶助，依法律扶助法第32條立法理由說明：「分會決定為部
    分扶助時，申請人即應按分擔之比例，給付酬金及必要費用
    」，並未以酬金及必要費用事後酌增與否而異其分擔比例之
    計算方式，本件既經核定扶助比例為3 分之2 ，則受扶助人
    應分擔之酬金及必要費用加計酌增後之律師酬金，即為13,
    333 元（計算式：40000 ×1/3 ＝13333 ，未滿1 元部分四
    捨五入），其餘26,667元（計算式：00000 －00000 ＝2666
    7 ）應視為訴訟費用之一部。該確定判決主文諭知訴訟費用
    應由相對人負擔百分之42，聲請人因其分會就本件法律扶助
    支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟
    費用額，則聲請人得向相對人請求賠償之訴訟費用額即為11
    ,200元（計算式：26667 ×42/100＝11200 ，未滿1 元部分
    四捨五入），爰確定為如主文所示金額。
四、依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
