【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第403號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○因請求返還借款事件，聲請本院依督促程
序對被告發支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以
原告支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項
）。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）110 萬元，應徵第一
審裁判費11,890元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費500 元
，尚應補繳11,390元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
