【裁判字號】    99,審竹簡,581
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1874號、第2646號、第2716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因犯詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院於96年2 月9 日以95年度易字第1906號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣因減刑條例實施，經同院於96年7
    月16日以96年度聲減字第385 號裁定減為有期徒刑2 月確定
    ，並於同日縮刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知警惕，明知
    提供行動電話門號予他人使用，可能幫助詐欺集團用以詐取
    他人財物之用，且一般民眾前往電信公司申辦門號並無任何
    特殊之限制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使用，無向
    他人取得之必要，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於
    98年10月2 日，在中華電信股份有限公司（下稱中華電信）
    中壢服務中心申辦門號0000000000號（下稱本件門號）行動
    電話易付卡，復於同年月4 、5 日間某時，將本件門號之行
    動電話易付卡在桃園縣中壢火車站新臺幣（下同）2,000 元
    之代價出售並交付予其友人曾宗賢。
（一）其友人曾宗賢於取得甲○○所有本件門號之行動電話易付
      卡後，並於98年10月30日上午11時許，在臺北市○○○路
      ○ 段捷運昆陽站附近前，將其原已申辦之第一商業銀行松
      山分行（下稱第一銀行）帳號00000000000 帳戶之存摺、
      提款卡連同密碼連同前開甲○○所交付之0000000000號行
      動電話易付卡，交予某詐欺集團指派前來收取存摺等物之
      另名姓名年籍不詳之詐騙集團成年男子（下稱某成年人甲
      ），以供詐騙集團成員使用（曾宗賢所涉幫助詐欺罪嫌，
      另經臺灣士林地方法院於99年5 月17日以99年度審簡字第
      589 號判決判處有期徒刑3 月確定）。嗣前揭某成年人甲
      及其等所屬之犯罪集團成員取得甲○○之行動電話易付卡
      、曾宗賢所有之前揭第一銀行帳戶之存摺、提款卡連同密
      碼等資料後，即在以附表編號1 所示之方法，致使乙○○
      陷於錯誤，因而於如附表編號1 所示之時間，將如附表編
      號1 所示之金額匯入曾宗賢所有之前揭第一銀行帳戶內，
      旋遭提領一空。嗣乙○○察覺有異而報警查獲。
（二）前揭某成年人甲及其等所屬之犯罪集團成員另在某報紙夾
      報刊登「存摺換現金」之廣告，嗣有賴秀美於98年10月間
      某日見該夾報廣告，便撥打報載電話與該詐騙集團成員聯
      絡，復由某真實姓名、年籍不詳之成年男子（下稱某成年
      乙）以本件甲○○所提供之門號0000000000號撥打予賴秀
      美所使用之0000000000號電話號碼與其聯繫，賴秀美旋依
      該某成年人乙之指示，於98年10月30日中午11時50分許，
      在位於苗栗縣火車站前之萊爾富便利商店，將其前於92年
      1 月23日向渣打國際商業銀行股份有限公司大湖分行（下
      稱渣打銀行）所申設之帳號為00000000000000號帳戶之存
      摺影、提款卡連同密碼等帳戶資料，以3,000 元之代價，
      出租交付予某成年人乙，以供詐騙集團成員使用（賴秀美
      所涉幫助詐欺罪嫌，另經臺灣苗栗地方法院於99年2 月26
      日以99年度苗簡字第125 號判決判處有期徒刑3 月確定）
      ；嗣某成年人甲、乙及其等所屬之犯罪集團成員取得賴秀
      美所有前揭渣打銀行帳戶之存摺、提款卡連同密碼等資料
      後，即在拍賣網站上刊登如附表編號2 、3 之拍賣訊息及
      手法，致使丙○○、江啟銘等人陷於錯誤，因而於如附表
      編號2 、3 所示之時間，將如附表編號2 、3 所示之金額
      匯入賴秀美所有之前揭渣打銀行帳戶內，旋遭提領一空。
      嗣丙○○、江啟銘等人察覺有異而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局、臺中縣警察局太平分局報告及
    乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵訊中之自白（見臺灣臺北
      地方法院檢察署，下稱臺北地檢，99年度偵字第2228號偵
      查影卷第13至15、87至89頁，臺灣新竹地方法院檢察署，
      下稱新竹地檢，99年度偵字第1874號偵查卷第3至4頁，新
      竹地檢99年度偵字第2716號偵查卷第9至12頁）。
（二）另案被告即證人曾宗賢於警詢、偵查中之證述（見臺北地
      檢99年度偵字第2228號偵查影卷第9 至11、87至88頁）。
（三）另案被告即證人賴秀美於警詢中之證述（見新竹地檢99年
      度偵字第2646號偵查卷第5 至7 頁、新竹地檢99年度偵字
      第1874號偵查卷第5 至6 頁）。
（四）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指述（見臺北地檢99年
      度偵字第2228號偵查影卷第6 至7 、90頁）。
（五）被害人丙○○於警詢中之指述（見新竹地檢99年度核退偵
      字第13號偵查卷第8 至10頁）。
（六）被害人江啟銘於警詢中之指述（見新竹地檢99年度偵字第
      2646號偵查卷第8 至9 頁）。
（七）中華電信門號0000000000號電話號碼之通聯調閱查詢單（
      見新竹地檢99年度偵字第1874號偵查卷第7至11頁）。
（八）第一商業銀行松山分行98年11月18日一松山字第00208號
      函、99年1月20日一松山字第00018號函暨分別檢附之證人
      曾宗賢之開戶基本資料、98年10月30日至同年月31日之交
      易明細等資料影本各2份（見臺北地檢99年度偵字第2228
      號偵查影卷第26至29、105至108頁）。
（九）渣打國際商業銀行股份有限公司大湖分行98年11月11日渣
      打商銀大湖字第09800175號函暨所附證人賴秀美之開戶基
      本資料、開戶日（即92年1 月23日）至98年11月2 日之交
      易明細查詢影本各1 份（見新竹地檢99年度核退偵字第13
      號偵查卷第4 至6 頁背面）。
（十）告訴人乙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本、
      被害人丙○○所提供之國泰世華銀行網路自動櫃員機交易
      明細表列印畫面、被害人江啟銘所提供之兆豐國際商業銀
      行個人網銀存款明細列印畫面各1 紙（見臺北地檢99年度
      偵字第2227號偵查卷第80頁、新竹地檢99年度核退偵字第
      13號偵查卷第16頁、新竹地檢99年度偵字第2646號偵查卷
      第11頁）。
（十一）被害人丙○○所提供之雅虎奇摩拍賣網站網頁資料、露
        天拍賣網站網頁資料、即時通對話記錄各1 份（見新竹
        地檢99年度核退偵字第19至28頁）。
（十二）被害人江啟銘所提供之露天拍賣網站付款通知電子郵件
        列印畫面1 紙（見新竹地檢99年度偵字第2646號偵查卷
        第10 頁 ）。
（十三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通
        報單、臺北市政府警察局松山分局松山派出所陳報單、
        雲林縣警察局斗六分局斗六派出所受理刑事案件報案三
        聯單、受理各類案件紀錄表、詐騙通報警示詐騙電話斷
        話申請表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、第一商
        業銀行存摺掛失記補領申請書兼登錄單影本各1 份（見
        臺北地檢99年度偵字第2228號偵查卷第70至78頁）。
（十四）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機
        制通報單、臺中縣警察局太平分局坪林派出所受理各類
        案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
        刑事案件報案三聯單、受理刑事案件報案三聯單、被害
        人丙○○簽立之切結書（見新竹地檢99年度核退偵字第
        13號偵查卷第7 、11至15、18頁）。
（十五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機
        制通報單、臺中市警察局第三分局立德派出所受理各類
        案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
        通報警示便格式表影本各1 份（見新竹地檢99年度偵字
        第2464號偵查卷第12至16頁）。
（十六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某詐騙集團成員即真實姓名年籍均不詳之某成年
      人甲、某成年人乙、某成年人丙、自稱「李文蒼、編號
      A806、臺北郵政總局會計部人員」、賣家帳號「tobych
      iu777 」、「dsahwinc」、「southey58 」等成年人共同
      基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以如附表編號詐騙
      方式欄所示之手段，先後引誘告訴人乙○○、被害人丙○
      ○、江啟銘等人陷於錯誤，並分別於如附表編號所示時間
      、地點、金額，分別轉帳至另案被告曾宗賢、賴秀美前揭
      分別所申設之帳戶內等情，是核某詐騙集團成員即真實姓
      名年籍均不詳之某成年人甲、某成年人乙、某成年人丙、
      自稱「李文蒼、編號A806、臺北郵政總局會計部人員」、
      賣家帳號「tobychiu777 」、「dsahwinc」、「southey5
      8 」等成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪。次第：
  １、某詐騙集團成員即真實姓名年籍均不詳之某成年人甲、某
      成年人乙、某成年人丙、自稱「李文蒼、編號A806、臺北
      郵政總局會計部人員」、賣家帳號「tobychiu777 」、「
      dsahwinc」、「southey58 」等成年人上開詐欺取財犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助某詐騙集團成員向他人詐欺取財之犯
      意，將其申辦之中華電信門0000000000號行動電話易付卡
      提供予渠等收購抑承租帳戶以供作詐財之用，核其所為，
      係犯幫助幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應
      依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ３、被告甲○○以1 次交付本件門號行動電話易付卡之行為，
      幫助詐騙集團成員取得人頭帳戶後，作為匯款之工具，並
      先後詐騙告訴人乙○○、被害人丙○○、江啟銘等人，而
      觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55
      條前段之規定，從一重處斷。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因犯詐欺案件，經臺灣板
      橋地方法院於96年2月9日以95年度易字第1906號判決判處
      有期徒刑4月確定，嗣因減刑條例實施，經同院於96年7月
      16日以96年度聲減字第385號裁定減為有期徒刑2月確定，
      並於同日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有前開構成累犯事由之刑事記錄
      ，有前揭所示之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足徵
      其素行非善，被告甲○○得以知悉所提供之行動電話預付
      卡將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之行動電話
      易付卡交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，雖其業與被害
      人乙○○、江啟銘達成調解，然均未如期給付調解之金額
      ，有本院公務電話紀錄表2紙在卷足徵（見本院卷第14、1
      5 頁），惟念其犯後業已坦承犯行，被害人丙○○亦經表
      示不向被告提起民事求償，有本院公務電話紀錄表1 紙足
      憑（見本院卷第13頁），兼考量被告甲○○之學歷為國中
      畢業、家境小康（見調查筆錄）等一切情狀，爰量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條
    第1項前段、第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌─┬─┬───────────────┬─────┬───┬───┐
│編│被│       遭詐騙時間、方式       │匯款時間、│轉入之│備  註│
│號│害│                              │地點、金額│帳號、│      │
│  │人│                              │（新臺幣）│戶名  │      │
├─┼─┼───────────────┼─────┼───┼───┤
│1 │曹│先由1名真實姓名年籍之成年女子 │98年10月31│曾宗賢│臺灣臺│
│  │怡│（下稱某成年人丙），於98年10月│日晚間9時 │所申設│北地方│
│  │萍│31 日 晚間9 時許致電曾怡萍，佯│20分許，在│之第一│法院檢│
│  │  │稱其之前網路購物之貨款誤填為12│雲林縣斗六│銀行帳│察署99│
│  │  │期分期付款，需辦理轉帳停止扣款│市○○路1 │號1515│年度偵│
│  │  │云云，再由另1 名真實姓名年籍不│之雲林郵局│020035│字第22│
│  │  │詳自稱係「李文蒼、編號A806、位│自動櫃員機│7號帳 │28號偵│
│  │  │於臺北郵政總局會計部人員」之成│前轉帳8,28│戶。  │查卷。│
│  │  │年男性致電乙○○，指示乙○○至│2元。     │      │      │
│  │  │郵局自動櫃員機操作以取消分期付│          │      │      │
│  │  │款設定。                      │          │      │      │
├─┼─┼───────────────┼─────┼───┼───┤
│2 │黃│某詐騙集團成員，利用電腦網際網│98年11月1 │賴秀美│新竹地│
│  │文│路連線進入「露天拍賣網站」及「│日下午3時1│所申設│檢99核│
│  │柔│雅虎奇摩拍賣網站」，以「tobych│4分許，在 │之渣打│字第13│
│  │  │iu777」帳號，於前揭網站分別刊 │勤益大學工│銀行帳│號偵查│
│  │  │登佯稱拍賣「二手蘋果牌筆記型電│程館，以國│號0542│卷。  │
│  │  │腦」1臺之訊息，致丙○○於98年1│泰世華銀行│100002│      │
│  │  │1月1日下午3時許，在位於臺中縣 │網路ATM， │1610號│      │
│  │  │太平市○○路○段215巷35號勤益大│轉帳15,000│帳戶。│      │
│  │  │學工程館上網瀏覽時，信以為真陷│元。      │      │      │
│  │  │於錯誤而於同日下午3時4分下標購│          │      │      │
│  │  │買，並以即時通軟體與使用帳號為│          │      │      │
│  │  │「dsahwinc」之某詐騙集團成員聯│          │      │      │
│  │  │絡（下稱某成年人戊）。        │          │      │      │
├─┼─┼───────────────┼─────┼───┼───┤
│3 │江│由某詐騙集團成員，利用電腦網際│98年11月1 │賴秀美│新竹地│
│  │啟│網路連線進入「露天拍賣網站」，│日上午11時│所申設│檢99年│
│  │銘│以拍賣帳號「southey58」刊登佯 │51分許，在│之渣打│度偵字│
│  │  │稱拍賣「二手Birdy牌腳踏車」1臺│其前揭住處│銀行帳│第2646│
│  │  │之訊息，致江啟銘於98年11月1日 │，以兆豐國│號0542│號偵查│
│  │  │上午11時51分許，在其位於臺中市│際商業銀行│100002│卷。  │
│  │  │東區○○路720號住處內上網瀏覽 │個人網路銀│1610號│      │
│  │  │時，信以為真陷於錯誤而下標購買│行轉帳30,3│帳戶。│      │
│  │  │。                            │00元。    │      │      │
└─┴─┴───────────────┴─────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
