【裁判字號】    99,易,7
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 99年度易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第239 條後段之相姦
    罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
    院原認為適宜行簡式審判程序，而於民國99年10月21日裁定
    進行簡式審判程序。惟告訴人乙○○嗣已撤回告訴，本院認
    本案不宜進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序之裁定，
    以通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張詠晶
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
