【裁判字號】    99,竹小,349
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       99年度竹小字第349號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月9日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟佰壹拾柒元，及其中新臺幣捌
萬玖仟伍佰捌拾玖元自民國九十九年九月二日起至清償日止，按
年息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年6月間向原告申請信用卡（
    卡號：0000-0000-0000-0000）使用，信用額度為新臺幣（
    下同）100,000元，依約定被告得於原告之特約商店記帳消
    費，並需於次月寄送消費帳單所指定之繳款截止日前清償，
    或依信用卡約定條款第14條選擇循環信用方式彈性付款，利
    息自帳單結帳日之次日起按年息百分之18計付；倘逾期繳納
    ，即視為全部到期，被告應一次全部清償，除應付利息外，
    另按上開利息百分之10計付違約金。詎被告使用信用卡消費
    ，尚積欠消費帳款及利息、違約金共97,317元，及本金89,5
    89元自99年9月1日起至清償日止，按年息18%計算之利息及
    其違約金未償，依信用卡約定條款第21條約定，業已喪失期
    限利益，嗣經屢次催討，被告均置之不理。又上開年息18%
    係依金融監督管理委員會95年5月針對持卡人往來情形、信
    用狀況給予不同利率之函示辦理，並已依約定條款於網站上
    及信用卡帳單上揭露；聲明所列金額分為兩部分，前半部97
    ,317元為至99年9月1日止被告所積欠之消費款、利息、違約
    金及其他應收款，後半部則為自99年9月2日起按本金89,589
    元計算之利息及違約金。為此爰依消費借貸及兩造間信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數清償等語。並
    聲明：被告應給付原告97,317元，及其中89,589元自99 年9
    月1日起至清償日止，按年息18%計算之利息暨依上開利息
    10%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張前揭被告至99年9月1日止，尚積欠原告97,317
      元，及其中本金89,589元自99年9月2日起至清償日止之利
      息、違約金未償等情，業據其提出信用卡約定條款、申請
      書、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、99年2月份至99
      年9 月份之信用卡消費明細帳單等影本各乙份為證，於如
      主文所示第1項之範圍內，核與原告所述相符，而被告未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
      或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，堪認原告之上開主張為真實。
（二）本件原告請求本金89,589元自民國99年9月1日起至清償日
      止，按年息18%計算之利息暨按年息18%百分之十計算違約
      金部分，因兩造信用卡約定條款就循環信用利息，業已約
      明「當您（按指申請人即被告）使用循環信用方式繳款時
      ，未繳清而歸入循環信用之金額自各筆帳款結帳日之次日
      起，以日息萬分之四（年息14.6%）計付循環信用利息。
      」則原告請求依年息18%計算利息及依年息18%百分之十計
      算之違約金，即乏依據。原告雖稱其將利息之請求增為年
      息18%，係依據金融監督管理委員會之函示，依被告之信
      用狀況、往來情形給予不同利率，並已依約於網站上及信
      用卡帳單上揭露云云，惟原告就其具有片面調整約定之循
      環信用利息之權利，並未為相當之舉證，自難信其主張為
      真實。故本院認系爭循環信用利息之計算，仍應依兩造信
      用卡約定條款定之，原告利息請求逾年息14.6%，違約金
      請求逾依年息14.6%百分之十計算部分，均非有據，尚無
      從准許。
（三）原告另主張就本金89,589元部分之利息、違約金起算日為
      99年9月1日，惟依原告起訴狀有關「前半部97,317元為至
      99年9月1日止，被告所積欠之消費款、利息、違約金及其
      他應收款，後半部則為自99年9月2日起按本金89,589元計
      算之利息及違約金。」之說明，足知99年9月1日當日之利
      息、違約金及其他應收款均已計入前半部97,317元之請求
      中，原告自不得重複請求99年9月1日之利息及違約金。
（四）從而，原告依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      訴請被告給付如聲明所示之金額、利息與違約金，於主文
      第1項所示範圍內，為有理由，應予准許。逾此部分之請
      求，則乏依據，應予駁回。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第3項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
