【裁判字號】    99,竹交簡,446
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前於民國89年間，因酒醉駕車案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第5123號
    為不起訴處分確定；復於96年1 月間，又因酒醉駕車案件，
    經本院判處罰金新臺幣5 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，竟不知警惕，
    再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒
    精濃度高達每公升1.32毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴
    重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前雖曾於78年間，因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹
    刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
    不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
    因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭
    經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識
    ，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
    所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受
    有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後
    駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令
    ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並
    遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為，有加強知曉尊重法治，及為期被告於服務社會
    中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭
    知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護
    管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法
    治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個
    月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，
    更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本
    案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1
    項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1679號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路2段431巷56弄
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年10月14日下午6時許起，在位於新竹市○○
    ○路之友人住處飲用啤酒及高粱酒，至同日晚上11時許止，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車號CGH-
     139號重型機車，自該處出發，欲返回位於新竹市○○區○
    ○路2段431巷56弄8號之住處，嗣於同日晚上11時5分許，在
    新竹市○○區○○路118號前方為警攔查，再經警以酒精檢
    測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.32毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表、
    新竹市警察局執行取締酒後駕車告知紀錄表各1份附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5月18日法
    檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯
    ，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼氣測試
    濃度高達每公升1.32毫克，足見被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
