【裁判字號】    99,司催,431
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司催字第431號
聲  請  人  張豐洋即張錦煥之繼.
法定代理人  黃麗樺
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正股票掛失通知書正本。
              被繼承人張錦煥之除戶戶籍謄本、全體繼承人
                之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）、繼承系
                統表及遺產分割証明。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
