【裁判字號】    99,審訴,718
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第718 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1549號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年11月16日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒肆拾捌支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月；扣案之甲基安非他命貳包（毛重分別為零點
    陸捌公克及零點貳玖公克），均沒收銷燬之；另扣案之玻璃
    球肆顆及電子磅秤臺，均沒收之。主刑部分應執行有期徒
    刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國94年8 月間，因違反職役職責案件，
      經國防部北部地方軍事法院，以94年度信審字第216 號判
      決，判處有期徒刑10月、7 月、1 年4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑2 年6 月，嗣提起上訴，經國防部高等軍事
      法院以94年度法仁判字第150 號判決，撤銷原判決，改判
      有期徒刑10月、7 月、1 年4 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑2 年6 月確定。(2)又於94年9 月間，因施用毒品案件
      ，經國防部北部地方軍事法院，以95年度訴字第46號判決
      ，判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      1 年4 月，嗣提起上訴，經國防部高等軍事法院以95年度
      上訴字第43號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑10月、8
      月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。上開(1)(2)
      案件，經國防部高等軍事法院以95年度聲字第5 號裁定，
      經定應執行刑為有期徒刑3 年8 月確定；復因減刑條例實
      施，又經同法院以96年度聲減字第17號裁定，減為有期徒
      刑1 年10月確定，於95年7 月19日入監執行，而於96年7
      月16日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於89年11月間，因施用毒品案件，經本院以90
      年度少調字第12號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼
      續施用毒品傾向，於90年2 月22日出所執行完畢，嗣經本
      院以90年度少調字第12號裁定為不付審理確定。又於93
      年3 月間，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字
      第316 號判決，判處有期徒刑6 月確定。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年
      9 月7 日上午11時至12時期間之某時許，於新竹市○○路
      116 號3 樓A 室之租屋處內，以將海洛因粉末置入針筒內
      ，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      上開時地，在施用完第一級毒品半小時後，以將甲基安非
      他命放在玻璃球吸食器內再點火燒烤，吸食其煙霧方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月7 日下
      午4 時許，因另案通緝而為警在上開地點查獲，並經其自
      願接受搜索而扣得其所有之甲基安非他命2 包（毛重各為
      0.68公克及0.29公克）、玻璃球4 顆、注射針筒48支及電
      子磅秤3 台等物，復經警採集其尿液送驗結果，呈安非他
      命、甲基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
