【裁判字號】    99,司聲,473
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第473號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
代  理  人  曾桂釵律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度執全字第一五七號假扣押執行事件中提
出擔保之財團法人法律扶助基金會新竹分會九十六年一月十九日
法扶保證字第０九六０四００一號、第00000000號保證
書准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第24號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供財團法人法律扶助基金會新竹分會九十六年一月
    十九日法扶保證字第０九六０四００一號、第000000
    00號保證書為擔保，對相對人執行假扣押，，茲因該事件
    業經聲請人撤回執行及撤銷假扣押裁定終結，聲請人於99年
    9月21日聲請本院定25日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此請求返還財團法人法律扶助基金
    會新竹分會九十六年一月十九日法扶保證字第０九六０四０
    ０一號、第00000000號保證書等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出財團法人法律扶助基金會新竹
    分會九十六年一月十九日法扶保證字第０九六０四００一號
    、第00000000號保證書影本各一件、本院96年度執
    全字第157號撤回囑託強制執行函影本一件、96年度執全聲
    字第60號撤銷假扣押裁定影本一件、99年度聲字第377號通
    知相對人行使權利函影本一件等為證，且經本院調閱96年度
    裁全字第24號假扣押事件（含96年度執全字第157號假扣押
    事件、96年度裁全聲字第60號撤銷假扣押事件）卷、99年度
    聲字第377號通知受擔保利益人行使權利事件全卷，查核無
    誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院
    民事紀錄科、臺灣臺中地方法院函查未受理相對人對聲請人
    提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表及臺灣臺
    中地方法院99年11月12日中院彥文字第0990001873號函在卷
    可稽，聲請人請求返還財團法人法律扶助基金會新竹分會九
    十六年一月十九日法扶保證字第０九六０四００一號、第0
    0000000號保證書，自無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
