【裁判字號】    99,司執消債更,19
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第19號
聲  請  人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人   范佐樺
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○
代  理  人  許名尊
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  臺灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  李軼倫
債  權  人  花旗台灣商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  陳募勤    台北市○○路17號6樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1項、第2項及第62條第
    1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院99年4月12日以97年度消
    債更字第244號裁定開始更生程序在案。而債務人於99年10
    月5日所提出第1至36期每月清償19,000元，37至96期每期清
    償29,000元之更生方案，經本院於99年10月6日以函請14位
    債權人於文到10日內，就債務人所提之更生方案內容，以書
    面確答是否同意，經通知後有8位債權人表示不同意。嗣經
    本院再通知債務人於99年11月12日提出如附件一所示之之更
    生方案，提高更生方案還款金額，經本院詢問各債權人後，
    債權人台新國際商業銀行股份有限公司、台新資產管理股份
    有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、台灣新光商業
    銀行股份有限公司、臺灣永旺信用卡股份有限公司、花旗台
    灣商業銀行股份有限公司、金陽信資產管理股份有限公司、
    永豐商業銀行股份有限公司同意債務人所提出如附表所示之
    更生方案，同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人
    有8位過半數，且其所代表之債權額佔總債權額59.80%，亦
    逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，則依本條
    例第60條第2項之規定，附件一所示之更生方案業經債權人
    會議可決，並有更生方案、送達證書、99年11月12日之訊問
    筆錄、本院公務電話紀錄等在卷足憑。另債權人台新國際商
    業銀行股份有限公司於同意更生方案之陳述意見狀中並請求
    於債務人更生條件全部履行完畢前之生活程度應加以限制乙
    節，為促使債務人履行更生方案並謀求其經濟生活之重生，
    債權人所請核有理由。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依本條例第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
