【裁判字號】    98,婚,247
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第247號
原      告  蔡清輝
被      告  甲○○  民國66年.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年11月2 日辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造係於民國（下同）97年3月7日結婚，婚後共同居
    住於台灣地區新竹市○區○○路51巷17號，不料被告於98年
    6 月28日返回大陸地區後，即拒絕再來台灣地區，被告此舉
    顯係惡意離棄原告，且仍在繼續狀態之中，爰依民法第1052
    條第1 項5 款之規定，請求判決准許原告與被告離婚。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀表示：伊與原告結婚前
    缺乏瞭解即草率結婚，婚後亦未建立夫妻感情，雙方性格不
    合，原告及其親屬對被告嚴重不信任，導致夫妻感情破裂且
    無和好之可能，伊同意離婚，並請求訴訟費用由原告負擔等
    語。
    理      由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、查兩造係於97年3 月7 日結婚，現婚姻關係仍存續中乙節，
    業據原告提出戶籍謄本及被告提出結婚證書為證，堪認原告
    此部份之主張為真實。
二、又原告主張被告於98年6 月28日離家返回大陸地區後，即拒
    絕來台履行同居義務之事實，亦經證人即原告之母葉胡淑妹
    到庭證述在卷；且被告曾於98年3 月22日入境台灣地區，於
    98年6 月28日離境，迄99年4 月20日本院查詢時止即無再入
    境台灣地區之紀錄乙節，亦經本院依職權調閱被告之入出境
    資料核對無訛，有法務部入出境資訊連結作業畫面乙紙在卷
    可參。被告經合法通知，未到庭陳述，惟具狀表示原告所陳
    屬實，其與原告婚前欠缺瞭解即草率結婚，婚後亦未建立夫
    妻感情，雙方性格不合，原告及其親屬對被告嚴重不信任，
    導致夫妻感情破裂且無和好之可能，伊同意離婚等語，自堪
    信原告前開主張被告拒絕來台同居為真實。
三、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第 2項、第53條定有明文。本件原告係中華民國國民，為
    台灣地區人民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚事
    件，自應適用中華民國法律。而依照中華民國民法第1052條
    第1項第5款規定，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中
    者，即得為請求判決離婚之原因。經查，兩造於97年3 月7
    日結婚後，原共同在台灣地區原告之住所生活，然被告返回
    大陸地區後，卻拒絕再來台履行同居，迄今已1 年有餘，已
    如前述，是被告不僅有違背同居之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續中。而原告亦表示因
    工作關係無法前往大陸地區與被告辦理離婚手續，請求本院
    依法裁判。從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款規定請
    求判決兩造離婚，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                       家事法庭 法  官  黃惠玲
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
