【裁判字號】    99,訴,367
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第367號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國99年10月12日
    裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於民
    國99年10月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
