【裁判字號】    99,竹交簡,479
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第479號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「（第1 行前段）甲
    ○○於民國99年10月21日某時許起至同日晚上11時許止，在
    新竹市○○路某處．．．」，．．．」，及證據並所犯法條
    欄：「．．．（第3 行前段）及汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表．．．」應予以更正、補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告曾於民國96年10月間，已有1 次酒
    醉駕車前科，經本院判處罰金新臺幣7 萬元，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟不知警惕，再次服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達
    每公升1.01毫克，仍貿然騎乘輕型機車上路，嚴重危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因
    一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後
    ，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，
    而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得
    開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描
    繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公
    共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成
    年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度
    之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其
    習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及
    時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強知曉尊重法治，
    及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1
    年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與
    危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰
    金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘
    束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告
    究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
    定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1740號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋山鄉楓港村3鄰南平35號
                        居新竹市○○路215號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月21日23時許，在新竹市○○路某處，
    飲用高粱酒、啤酒，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能
    安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼VMO－728號輕型
    機車返回住處，嗣於99年10月21日23時26分，在新竹市○區
    ○○街186號前為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結
    果，高達每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
