【裁判字號】    99,聲,1199
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第 118條之規定，沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第99000088號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因違反竊盜
    案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢
    察官指定保證金30,000元，由具保人乙○○繳納保證金後，
    已將被告釋放。嗣被告經判決確定後，由新竹地檢署檢察官
    通知到案執行，惟傳喚無著，嗣經新竹地檢署囑託臺灣桃園
    地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）代為執行，經函覆拘提
    無著無法代為執行，另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案
    執行，仍未見被告到案執行，經該署於民國99年11月8 日以
    竹檢家執制緝字第1580號發布通緝等情，此有本院地檢署檢
    察官99年度執字第1963號執行傳票送達證書、新竹地檢署99
    年8月16日竹檢家執制99執1963字第24134號函、命具保人帶
    同被告到案執行函、桃園地檢署99年9月13日桃檢朝丙99 執
    助2011字第77433 號函、桃園地檢署拘票暨報告書、被告及
    具保人之戶役政資料、個人基本資料查詢結果、新竹地檢署
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等資料在卷可憑，又被告及具保人目前均未在監
    在押，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表及本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表各 1份附
    卷可按，據此，被告逃匿之事實已堪認定。揆諸首揭規定，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
