【裁判字號】    99,竹交簡,482
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第482 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第8 行後
    段）而尾隨至甲○○上開住處前始攔車稽查，並經警於民國
    99年10月23日晚上9 時40分許，測試其酒精濃度呼氣值達每
    公升1.15毫克。」及證據欄：「．．．（第3 行後段）汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張．．．」應予以
    補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經
    本院判處罰金銀元1 萬7,000 元（即新臺幣5 萬1,000 元）
    、拘役55日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可查，竟不知警惕，再次服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達每
    公升1.15毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交
    通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，幸未
    造成他人身體上之具體危害，以及犯罪後坦白承認等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1759號
    被      告  甲○○  男35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○街313 巷27弄17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年10月23日19時起至21時許止，在新
    竹市○○路某鴨肉麵店內，飲用3 、4 瓶臺灣啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘PB3 —761 號重
    型機車欲返回其位於新竹市○區○○街313 巷27弄17號住處
    。嗣於99年10月23日21時30分許，甲○○騎車行經新竹市○
    ○路與金竹路路口處時為警發現其有酒後騎車之跡象，而尾
    隨至甲○○上開住處前始攔車稽查，經警測試其酒精濃度呼
    氣值達每公升1 ‧15毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二) 酒精測定1 ‧15MG／L 測定數據紙1 紙、刑法
               第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車
               駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、竹
               市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
               理事件通知單1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
