【裁判字號】    99,補,946
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第946號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人庚○○、相對人己○○、相對人乙○○、相
對人辛○○、相對人丙○○、相對人戊○○、相對人丁○○間因
聲請調解事件，聲請人未據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命聲請人補
繳聲請費，茲限聲請人於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳聲請費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
