【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有臺灣桃園地方法院98年度審易字第1511號宣
    示判決筆錄、臺灣花蓮地方法院99年度花簡字第178 號判決
    書、臺灣基隆地方法院99年度易字第85號判決書、本院99年
    度易字第128 號判決書、99年度竹東簡字第156 號判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
