【裁判字號】    99,審訴,588
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第588 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1244號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年11月16日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命壹
    包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之。主刑部分應執行有期
    徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國96年9 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院以96年度訴字第770 號判決，分別判處有
      期徒刑7 月、7 月、3 月、3 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑1 年4 月確定。(2)又於97年2 月間，因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院以97年度訴字第383 號判決，分別
      判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑8
      月確定。上開(1)(2)案件，經本院以97年度聲字第1072號裁
      定，經定應執行刑為有期徒刑2 年確定，於97年5 月24日
      入監執行，而於98年9 月23日縮短刑期假釋付保護管束出
      監，並於99年4 月7 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執
      行完畢。
（二）乙○○前於94年10月間，因施用毒品案件，經本院以94
      年度毒聲字第451 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
      毒品傾向，於95年1 月5 日釋放出所執行完畢，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官，以94年度毒偵字第1499號為
      不起訴處分確定。又於96年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院以96年度訴字第770 號判決，分別
      判處有期徒刑7 月、7 月、3 月、3 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年4 月確定。
（三）詎乙○○不知警惕，竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，
      於99年7 月15日凌晨2 時許，在新竹市朋友住處，以將海
      洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的
      犯罪意思，於99年7 月15日上午8 時30分許，在其位於新
      竹縣竹北市○○○路78巷6 號6 樓602 室之居所內，以將
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
      7 月15日下午3 時30分許，為警在其上開居所查獲，並扣
      得其所有之甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克），復經警
      採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡
      陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
