【裁判字號】    99,竹交簡,455
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第455號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第9 行前
    段）嗣於同日17時35分許，行經新竹市○區○○路184 巷35
    弄15號前．．．（第11行後段）員警遂將之帶回值勤處所內
    施以呼氣酒測，於同日17時53分許，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.11毫克．．．」，及證據並所犯法條欄：「．
    ．．（第3 行後段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、偵查報告各
    1 份．．．」應予以更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有3 次酒醉駕車
    前科，分別經臺灣苗栗地方法院及本院各判處拘役15日、罰
    金新臺幣（下同）6 萬元（嗣因減刑條例減為罰金3 萬元）
    、罰金8 萬6,000 元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，竟不知警惕，再次服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高
    達每公升1.11毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道
    路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1712號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路184巷35弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，甫於民國97年9月4日，經臺
    灣新竹地方法院以97年度竹北交簡字第288號判決罰金新臺
    幣（下同）8萬6,000元確定（未構成累犯），猶不知悔改，
    於99年10月19日中午12時許起，在新竹市○○路大潤發賣場
    附近之不知名快炒店內與友人一同飲用瓶裝臺灣啤酒6瓶，
    至同日16時許結束，明知其服用酒類後控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘號碼F3F-510號
    普通重型機車自上址離開，欲返回其位於新竹市○○路之住
    處。嗣於同日17時53分許，行經新竹市○區○○路184巷35
    弄15號前，因騎乘機車未戴安全帽及車輛搖擺不定而遭巡邏
    員警攔下後發現其滿身酒味，因其拒絕配合酒測，員警遂將
    之帶回值勤處所內施以呼氣酒測，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.11毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考
    值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有新竹市警察
    局竹市警交字第E00000000號之舉發違反道路交通管理事件
    通知單、被告之酒精測定紀錄單（序號020748）、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表各1份在卷可稽，按呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5
    月18日所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，查本案被告呼
    氣之酒精濃度達每公升1.11毫克，被告顯然已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
