【裁判字號】    99,簡上,188
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度簡上字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院新竹簡易庭於中華民國
99年9 月24日所為之99年度審竹簡字第113 號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
9193號、併辦案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1503
7 號、99年度偵字第1079號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第 367條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第 372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第 455條之1第3項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：本件原審判決係於民國99年9 月30日送達於上訴人之
    同居人即上訴人之公公羅慶藏，而羅慶藏與上訴人均同住於
    新竹縣關西鎮東安里3 鄰下三屯70號之1 ，對上訴人已完成
    送達程序等情，有本院送達證書1 紙暨上訴人全戶戶籍資料
    在卷可參（原審卷第57頁及本院簡上卷），則本件自應以上
    訴人收受判決書該日之翌日即99年10月1 日起算其10天上訴
    期間，又因上開送達處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條規定，其向本院新竹簡易庭所為訴訟行為
    須加計在途期間2 日，依此計算，本件上訴期間之末日應為
    99年10月12日（星期二），然上訴人竟遲於99年10月20日始
    行上訴，有其所提並蓋有本院收文章之上訴狀1 紙在卷可查
    ，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第 455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
