【裁判字號】    99,聲,1184
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，沒入具保人繳納之保證金（99刑保字第506號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告乙○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指
    定保證金10,000元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被
    告釋放。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官通知到案執行，惟傳、拘無著，另經臺灣新竹地方法
    院檢察署命具保人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行
    ，經該署於民國99年10月26日以竹檢家執憲緝字第1532號發
    布通緝等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年度執
    字第2268號執行傳票送達證書、拘票暨報告書及命具保人帶
    同被告到案執行函、被告及具保人之戶役政資料、個人基本
    資料查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟案款通知
    、刑事保證金收據、臺灣銀行庫款轉移通知書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等資料在卷可憑，又被告及具保人目前均
    未在監在押，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表及本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表各
    1 份附卷可按，據此，被告逃匿之事實已堪認定。揆諸首揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
