【裁判字號】    99,竹簡,435
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國居
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8991號、99年度偵字第號993號），本院判決如下：
    主    文
黃國居幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃國居明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年8 月28日下午
    3、4時許，在臺北縣板橋市○○路公車站對面之7-11超商內
    ，將其先前向彰化銀行南屯分行（下稱彰銀南屯分行）帳號
    00000000000000號帳戶存摺影本、提款卡及密碼等資料，提
    供予某真實姓名年籍不詳之自稱「黃經理」之成年男子，以
    供「黃經理」所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭
    帳戶之用。嗣「黃經理」與所屬詐騙集團成員取得黃國居上
    開帳戶存摺影本、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖
    不法所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由某詐騙集團成員，於98年8 月30日下午5 時30分許，以
      電話號碼00-00000000 號電話撥打黃郁仁電話號碼000000
      0000號之行動電話，向黃郁仁佯稱其為PCHOME購物網站財
      務人員，告知黃郁仁之前網路上購物使用信用卡付款，因
      為網站遭駭客入侵，需註銷該筆付款，嗣由另一名詐騙集
      團成員，佯稱為花旗銀行客服人員「謝小姐」，來電要求
      黃郁仁須至自動櫃員機前操作取消消費付款云云，致黃郁
      仁信以為真而陷於錯誤，乃於同日下午6 時48分至屏東縣
      里港鄉○○村○○路4 號全家便利商店內，依其指示操作
      ATM ，因而匯出新臺幣（下同）29,999元至上揭黃國居所
      有之彰銀南屯分行帳戶內。
（二）由某詐騙集團成員，於98年8 月30日下午6 時許，以電話
      號碼00-00000000 號電話撥打蔡秉宏電話號碼0000000000
      號之行動電話，向蔡秉宏佯稱其為PCHOME購物網站財務人
      員，告知蔡秉宏之前網路上購物使用信用卡付款，因為網
      站電腦有問題，造成誤刷卡，嗣由另一名詐騙集團成員，
      佯稱為花旗銀行客服人員，以電話號碼00-00000000 號電
      話來電要求蔡秉宏至自動櫃員機前操作，致蔡秉宏信以為
      真而陷於錯誤，乃於同日下午7 時27分許，在臺北縣五股
      鄉○○○路3-1 號，依其指示操作ATM ，因而匯出13,000
      元至上揭黃國居所有之彰銀南屯分行帳戶內。
（三）嗣後黃郁仁、蔡秉宏發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經黃郁仁、蔡秉宏訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
    訊據被告黃國居坦承有交付上開彰銀南屯分行帳號00000000
     000000 號之帳戶存摺影本、提款卡及密碼等資料予成年人
    「黃經理」之事實，惟稱：伊於98年8 月24日在報紙上看到
    應徵司機之廣告，就撥打上面刊登之電話號碼0000-000000
    去應徵工作，由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員自稱
    「黃經理」向伊表示應徵該工作，要提供提款卡供匯入薪資
    ，且需檢測提款卡以衡量信用狀況云云，而伊前於同年月22
    日掛失提款卡，同年月24日始去補辦，預計同年月28日核卡
    ，故同年月28日以電話聯絡「黃經理」，相約於同日下午3
    、4 時許在臺北縣板橋市○○路公車站對面之7-11超商內，
    將上開彰化銀行南屯分行帳戶存摺影本、提款卡及密碼等資
    料交付「黃經理」，伊於98年8 月31日接到銀行通知知帳戶
    已成警示帳戶云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
    第8991號偵查卷第4 至6 頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告黃國居向彰銀南屯
      分行申請開戶設立等情，除據被告黃國居前述所為之供述
      外，亦有彰化商業銀行南屯分行98年9 月18日彰南屯字第
      0981304 號函所附被告黃國居開戶基本資料及開戶日起至
      98年8 月31日止交易明細等資料1 份在卷可稽（見臺中市
      警察局第四分局中分四偵字第0980026218號刑案偵查卷宗
      第8 至12頁）。而本案被害人黃郁仁、蔡秉宏受詐騙後，
      因而匯款29,999元及13,000元匯至被告黃國居前開所有彰
      銀南屯分行帳號00000000000000號帳戶等情，除有被害人
      黃郁仁、蔡秉宏於警詢時之指述外（見臺中市警察局第四
      分局中分四偵字第0980026218號刑案偵查卷宗第5 、6 頁
      、第0000000000號刑案偵查卷宗第5 、6 頁），亦有被害
      人黃郁仁提供之國泰世華銀行客戶交易明細表1 紙（見臺
      中市警察局第四分局中分四偵字第0980026218號刑案偵查
      卷宗第20頁），被害人蔡秉宏提供之彰化銀行自動櫃員機
      交易明細表1 紙（見臺中市警察局第四分局中分四偵字第
      0000000000號刑案偵查卷宗第16頁），及高雄市政府警察
      局鼓山分局龍華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局
      中平派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
      案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份等資料在卷可參（見臺中市警察局
      第四分局中分四偵字第0980026218號刑案偵查卷宗第14至
      19頁、第0000000000號刑案偵查卷宗第14至18頁）。是認
      前揭成年人「黃經理」與所屬詐騙集團成員確有以被告黃
      國居所申請開立之彰銀南屯分行帳號00000000000000號帳
      戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人黃郁仁、蔡秉宏
      轉帳往來之用無訛。
（二）被告黃國居陳稱是要應徵工作，才將上開彰銀南屯分行帳
      戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料交付與「黃經理」，
      伊不知道應徵之公司地址、名稱、及「黃經理」之真實姓
      名云云（見上臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8991
      號偵查卷第4 至6 ）。經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告黃國居
      上開所述，該成年男子「黃經理」告知帳戶係供核發薪資
      轉帳之用，則理應於確定被告黃國居錄取後，始有提供帳
      戶之必要，然被告黃國居係於第一次面試，還不確定是否
      已錄取時就交付帳戶資料，顯與事理不符，且「黃經理」
      並未對被告黃國居個人之學、經歷及工作能力等相關事宜
      加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並
      約定於臺北縣板橋市○○路公車站對面之7-11超商內交付
      ，顯已悖離事理；且依被告黃國居上開所述，「黃經理」
      要求被告黃國居提供提款卡及密碼係要檢測被告黃國居有
      無欠款及衡量信用狀況，則被告黃國居亦可陪同「黃經理
      」之成年男子一同至自動櫃員機前獨取提款卡內資訊後立
      即取回，實無須將帳戶之提款卡及密碼一併交付他人，是
      此舉亦與常理不符。況被告黃國居尚未正式上班即將本件
      帳戶之提款卡及密碼一併交付予「黃經理」之成年男子，
      卻對「黃經理」之真實姓名、年籍資料及應稱公司名稱、
      公司地址等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，此舉亦
      有悖於常理。
  ２、再者，銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益
      之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況
      偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
      ，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應徵員工
      或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即
      可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，
      該「黃經理」既表明被告黃國居所交付之帳戶係供日後公
      司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或辦理員工薪
      資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資料即可，無
      庸提供帳戶提款卡及密碼資料予公司使用，又被告黃國居
      既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並無提供帳戶予
      公司使用之理，而自稱「黃經理」另表明需被告黃國居提
      供提款卡，以檢測被告黃國居有無積欠銀行債務及徵信信
      用狀況，然提款卡係供持有人操作自動櫃員機辦理銀行帳
      戶存提款事宜，其只能提供該金融帳戶內餘額之資訊，並
      無法顯示申請人之信用狀況及欠款情形，此係一般使用過
      提款卡之人皆明知，故被告黃國居所稱實與常情有違；復
      參被告黃國居應徵工作之過程已有不合事理之處，已如上
      所述，不足以採。且以被告黃國居正值青壯，且有其他工
      作經驗，對上開社會一般常識自應明悉，況被告黃國居尚
      未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無
      必要交付上開提款卡及密碼資料等重要物品予真實姓名年
      籍不詳之「黃經理」之理。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告黃國居於本案發生時已為42歲之成年人，
      且已有工作經驗，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之
      重要性，應知之甚稔，足認被告黃國居對於其所有具高度
      屬人性之提款卡及存摺未盡查證之責輕易交付予他人，致
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告黃國居於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告黃國居明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      黃國居猶提供其所有之金融帳戶資料予成年人「黃經理」
      ，當堪認被告黃國居亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告黃國居
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告黃國居提
      供本件帳戶予成年人「黃經理」及其所屬之詐騙集團行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告黃國居應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告黃國居犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件成年人「黃經理」與所屬詐騙集團成員等成年人共
      同基於意圖為不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱網
      路購物付款系統故障之詐騙方式，引誘被害人黃郁仁、蔡
      秉宏陷於錯誤，因而分別於98年8月30日下午6時48分許及
      下午7時27分許匯款29,999元、13,000元至被告黃國居所
      有上開彰銀南屯分行帳戶內等情，是核成年人「黃經理」
      與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。又成年人「黃經理」與上揭所屬詐騙集團
      成員就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。
  ２、被告黃國居基於幫助成年人「黃經理」及其所屬詐騙集團
      成員向他人詐欺取財之不確定故意，將其所有之彰銀南屯
      分行帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密
      碼等資料一併提供予成年人「黃經理」及所屬詐騙集團成
      員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減
      輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告黃國居前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，未遵期前來進行調解，致調解無法成
      立，被害人黃郁仁、蔡秉宏復表示不提起附帶民事訴訟求
      償（見本院電話紀錄表1 紙附於本院卷可佐）等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑：末查被告黃國居前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且其犯後對於帳戶提款卡及密碼資料之交付過程未有隱諱
      ，堪認被告黃國居深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
