【裁判字號】    99,抗,58
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第58號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年8月12日
本院99年度司拍字第128號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。又上開規定，依民法第881 條之17規定，於最高限
    額抵押權準用之。復按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵
    押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故
    祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不
    必先有債權存在，縱經抵押權登記，因未登記已有被擔保之
    債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵
    押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件
    為形式上之審查，又不能明瞭債權是否存在時，法院自無由
    准許拍賣抵押物，最高法院71年台抗字第306 號判例著有明
    文。
二、抗告人於原審聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97 年
    11月24日以其所有坐落於新竹市○○段○ ○段325 地號，權
    利範圍4 分之1 之不動產向抗告人所負債務提供擔保，設定
    本金最高限額抵押權新臺幣（下同）3,000,000 元，擔保債
    權確定期日98年1 月15日，依法登記在案，相對人積欠聲請
    人3,000,000 元，已屆清償迄未清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等情，並提出土地登記謄本1 件為證。原審法院
    依形式上審查後，以新院燉民碩99司拍128 字第12003 號第
    15776 號函通知抗告人於文到7 日內補正債權抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、債權為最高限額抵押權擔保範圍及
    債權已屆清償迄未清償之證明文件，抗告人先後於99年6 月
    7 日及同年7 月23日收受通知，並未補正，原審以抗告人未
    提出其他文件以供審酌系爭最高限額抵押權存否以及所擔保
    之債權存在，故自形式上觀之，尚無從認定抗告人對相對人
    享有債權且其債權已屆清償期。又拍賣抵押物之聲請，法院
    僅從抵押權人提出之文件為形式上審查，若不能明瞭債權是
    否存在或已屆清償期而未受清償，法院自無由為准許裁定，
    依前揭法條及判例要旨，認抗告人之聲請，於法未合而駁回
    其聲請。
三、抗告意旨略以：相對人確於97年11月24日以新竹市○○段○
    ○段325 地號及223 建號向抗告人所負債務提供擔保，並設
    定最高限額抵押權依法登記在案，相對人積欠抗告人300 餘
    萬元，已屆清償期迄未清償，並提出他項權利證明書、本票
    正本5 紙及設定契約書為證，確有擔保之債權存在，原裁定
    顯有違誤，爰聲請廢棄原裁定云云。
三、本件抗告人上開主張，業據其在抗告程序提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、設定抵押權契約書、本票
    5 紙等件為證，惟抗告人提出之本票，發票時間分別為97年
    11月20日、97年10月13日、97年11月20日，均在前開抵押權
    登記前，就該抵押權所擔保之債權清償期、已屆清償期未清
    償之證明部分，經本院以於99年10月5 日以新院燉民廉99
    抗58字第2153 5號函通知抗告人於文到5 日內補正債權清償
    期、債權屆期未清償之證明，抗告人業於99年10月8 日收受
    該函，惟抗告人就該此部分並未補正，是以就抗告人所提出
    之證據，自形式上觀之，本院仍無從認定抗告人對相對人之
    前揭抵押權所擔保之債權已屆清償期，且該債權是否屆期未
    清償，法院自無由為准許裁定，依前揭法條及判例要旨，原
    審依前揭事由，駁回抗告人之聲請，於法自屬有據，抗告人
    仍持前詞指原裁定不當，提起本件抗告，聲明廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
