【裁判字號】    99,審易,696
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第696號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第6681號）
後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月16日
下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器毀損安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年4 月20日以98年度竹簡字第50號判決判處有期徒刑
      3 月確定（下稱甲案）。復於98年間，因施用第二級毒品
      案件，經本院先後於98年7 月24日以98年度審竹簡字第67
      2 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱乙案）、於98年 8
      月10日以98年度竹北簡字第340 號判決判處有期徒刑5 月
      確定（下稱丙案）、於98年10月30日以98年度審竹簡字第
      693 號判決判處有期徒刑4 月、4 月，定應執行刑為有期
      徒刑6 月確定（下稱丁案）。嗣上開甲、乙、丁案之罪刑
      ，經臺灣高等法院於99年6月1日以99年度聲字第1496號裁
      定，與另案詐欺罪刑，合併定其應執行刑為有期徒刑1 年
      7月，並於99年6月21日確定；復經臺灣高等法院於99年 9
      月1 日以99年度聲字第2519號裁定，再與另案詐欺罪刑併
      合而更定其應執行刑為有期徒刑2年2月，於99年10月20日
      確定，並與丙案之罪刑接續執行，於99年8月5日入監服刑
      ，目前尚在監執行中（未構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於99年5 月20日下午2 時許，行經丙○○位於新竹市○
      區○○路473 巷23弄43號住處前，見該處大門未關，進入
      屋內（侵入住宅部分未據告訴），復持現場之鐵撬1支，
      破壞該址3樓房間之門鎖，竊取其內丙○○所有之洋酒4瓶
      、筆記型電腦1台、數位相機1台、掌上型電動玩具1 台及
      金飾5 條等物得手。嗣丙○○發覺遭竊後，報警處理，經
      警於現場遺留之礦泉水瓶採獲 DNA，經比對後發現與甲○
      ○之DNA-STR型別相符，始得悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
四、附記事項：
    本件被告有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，雖有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，
    惟按「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院59年度台抗字第367號判例及 99年度台
    非字第87號判決意旨可資參照，是被告上開甲、乙、丁案之
    罪刑，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，職是，被告目前尚在監執行上揭併合更定執行刑
    中，因而未構成累犯，附此敘明。又被告行竊所用之鐵撬 1
    支，雖係供犯罪所用之物，惟屬被害人丙○○所有，業據被
    告供明在卷（見本院99年11月2 日協商程序筆錄），爰不為
    宣告沒收，併予說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
