【裁判字號】    99,審訴,660
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第660號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1484號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年11月16日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年
      度訴字第1123號判決判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜及
      搶奪案件，經本院以97年度訴字第1088號判決分別判處有
      期徒刑5 月、8 月確定，上開案件經本院定應執行刑為有
      期徒刑1 年7 月確定，甫於99年3 月24日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○前(1)於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
      89年度毒聲字第2892號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於90年3 月22日釋放出所，並由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）以89年度毒偵字第
      2849號為不起訴處分確定；(2)另於92年間，因施用第一級
      毒品案件，經本院以92年度毒聲字第337 號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5 月19日釋放
      出所，並經檢察官於同日以92年度毒偵字第546 號為不起
      訴處分確定；(3)又於92年7 月間某日起至同年9 月29日止
      ，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲
      字第746 號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年，迄於
      93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出所，刑責部分
      ，則經本院以92年度訴字第607 號判決，判處應執行有期
      徒刑11月確定，再與其他案件接續執行，於97年7 月2 日
      縮刑期滿執行完畢；(4)再於97年間，因施用第一級毒品案
      件，經本院以97年度訴字第1123號判決，判處有期徒刑8
      月確定，其執行情形詳如上開（一）部分。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋
      放後，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑
      確定後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7
      月29日上午8 時為警採尿往前回溯26小時內之某時許，在
      不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於99年7 月29日上午8 時許，經警徵得其同意採集
      尿液送驗後，因結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上
      情。
（四）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
