【裁判字號】    99,竹東簡,202
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          99年度竹東簡字第202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國99年10月12日簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度選
偵字第49號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國（下同）99年10月22日收
    受本院判決正本，有送達證書存卷可稽。被告遲至99年11月
    10日始向臺灣桃園地方法院提起上訴，並經該院於99年11月
    12日轉送達本院，被告向臺灣桃園地方法院提起上訴時，顯
    早已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官 陳秀子
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
