【裁判字號】    99,審簡,1363
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1363號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1087號及第1182號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（99年度審易字第1400號），本院裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒捌捌公克）沒收銷燬；吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點柒捌捌公克）沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本
    院調查時自白其於民國99年4 月7 日採尿前幾天之某時許，
    在其位於臺北縣淡水鎮○○街之住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器燒烤之方式施用1 次（本院99年
    11月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒、起訴及判刑，甫於96年間因前施
    用毒品案件入監執行完畢，仍無法戒除毒癮，僅因與女友吵
    架及友人誘惑即再為本件犯行，顯見其定力不足，易受外界
    影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，目前並有正常
    工作，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7838公克
    ）為查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；又扣案之甲基
    安非他命吸食器1 組，為被告所有供其犯本罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51
    條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
