【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  莫怡萍律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第7120、11645號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十九年十二月
九日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、甲○○、丙○○前經本院認涉共同製造第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年9 月9 日執行羈押，並禁止接見通信（已自99年11月16日
    起解除禁止接見通信），至99年12月8 日，羈押期間即將屆
    滿。
二、被告3 人本案雖已經被告丁○○、甲○○以證人身分作證，
    已無勾串之虞，而於99年11月16日當庭諭知解除禁止接見通
    信，惟經本院訊問後，併參諸卷證資料，認被告等犯罪嫌疑
    仍屬重大，且涉犯最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，基於
    重罪被告畏罪避刑之考量，其等逃匿以規避審判之可能性甚
    高，有相當理由認為有逃亡之虞，應認具有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之情形，又本案犯罪情節重大，
    危害社會治安甚鉅，尚不能因具保、責付而足替代，實有羈
    押之必要。茲本院以如上羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年12月9 日起，第一次延長羈押2 月。本裁
    定已於99年11月16日當庭宣示，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項 、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
