【裁判字號】    99,聲,1831
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因犯偽造文書案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，經具保人甲○○繳納現
    金後，將被告釋放之事實，業經查核該署98年度偵緝字第20
    3 號卷宗後屬實，並有該署開立之刑保字第98000194號刑事
    保證金收據1 紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署99年度執字第2362號案
    件執行時，經檢察官傳喚、拘提被告到案接受執行未果，又
    經發函通知具保人甲○○督促被告到案亦未獲，且業經檢察
    官於民國99年10月29日發布通緝等情，分別有送達回證2 份
    、該署通知書回證2 份、拘提報告書2 份、通緝書1 份在卷
    可按，是被告顯已逃匿，爰將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
