【裁判字號】    99,聲,1814
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告因犯竊盜案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣5,000 元，由被告繳納現金而被釋放
    之事實，有臺灣士林地方法院檢察署開立之民國99年3 月1
    刑保字第99000292號刑事保證金收據1 紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署99年度罰執字第744 號
    案件執行時，經檢察官傳喚、拘提被告到案接受執行未果，
    且業經檢察官於99年11月5 日發布通緝等情，分別有送達回
    證、該署通知書回證、拘提報告書各2 份，及通緝書1 份在
    卷可按，是被告顯已逃匿，爰將其繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
