【裁判字號】    99,重訴,262
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第262號
原      告  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即陳清風、.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年11月1 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，事實及理由欄第二點第二行關於「訴外人
陳碧函即陳徠得」之記載，應更正為「訴外人陳碧函即陳得」
；事實及理由欄第二點第十三行關於「授信約定書第58條」之記
載，應更正為「授信約定書第5 條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
