【裁判字號】    99,破,7
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第7號
抗  告  人  辛○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
共同代理人  蔡銘書律師
上列抗告人聲請命破產管理人交接雅新實業股份有限公司相關事
務及財產，並請求裁定停止99年度破字第7號、第8號、第11號破
產裁定效力等事件，抗告人不服本院民國99年10月28日99年度破
字第7號、第8號、第11號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納裁判費新臺幣壹仟元，逾
期未繳納，即以裁定駁回。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，此觀同法第495 條之1 第1
    項、第442 條第2 項規定自明。
二、本件抗告人不服本院民國99年10月28日99年度破字第7 號、
    第8 號、第11號民事裁定，提起抗告，惟未依法繳納抗告裁
    判費1,000 元。茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日內，繳
    納裁判費1,000 元，逾期未繳即駁回抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
