【裁判字號】    99,審易,1915
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1915號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭家豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12930
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
鄭家豪結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告鄭家豪於本院準備程序及審理時之
    自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告鄭家豪與另3 名姓名年籍不詳之成年男子共同行竊所
    用之柺杖鎖1 支，雖未扣押在案，惟依被告所述，該柺杖鎖
    既能打破車窗玻璃，自屬質地為堅硬之金屬，客觀上足認對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，而屬兇器。
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結
    夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告鄭家豪與另3 名姓名年籍
    不詳之成年男子就上開加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告因經濟狀況不佳，遭地下錢
    莊業者追討債務，始一時失慮，觸犯本件犯行，惟被告犯後
    終能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。至被告用以行竊之柺杖鎖，雖係同案共犯
    本件加重竊盜犯行所用之物，但並非被告所有，且其不知究
    為何人所有，此為被告於本院審理中供陳明確，又未扣押在
    案，復不能證明現尚存在，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
