【裁判字號】    99,審交簡,235
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
640 號），本院審理後認宜以簡易判決處刑（99年度審交易字第
419 號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充：被告甲○○於民國99年間，
    因公共危險案件，經本院以99年度士交簡字第496 號（下稱
    系爭前案）判決判處罰金新臺幣（下同）4 萬元確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。仍不知悔悟，再犯本
    件相同之案件，雖其於偵訊及本院審理時均經傳未到，惟本
    院調閱被告系爭前案，經核系爭前案筆錄上「甲○○」簽名
    之筆跡外觀、運筆順序及輕重，與其本案警詢筆錄上之簽名
    一致，被告之同一性，應可認定，有臺灣士林地方法院檢察
    署99年度偵字第7620號警詢筆錄影本在卷可查，堪認被告即
    為
    本件涉犯公共危險之犯罪行為人。
二、爰審酌被告有前述之公共危險前科紀錄，仍於服用酒類後，
    注意力及反應均降低之情況下，仍貿然騎乘機車上路，不但
    危及道路交通安全，且危及已身及他人之生命財產安全，及
    被告為警查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.66
    毫克之犯罪情節，並酌其前開之犯後態度，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
