【裁判字號】    99,聲,1880
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1880號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（99年執聲字第1288號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「大國崛起」盜版光碟壹套（共陸片），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法一案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13729 號為緩起訴
    處分確定在案，有緩起訴處分書在卷可憑。扣案之「大國崛
    起」盜版光碟1 套6 片（98年保管字第3856號），為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪嫌，業經聲請人於民國98年10月28日以98年度偵字
    第13729 號，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條
    之2 第1 項第8 款為緩起訴處分確定在案，有上揭緩起訴處
    分書附卷可按。而聲請人所聲請沒收之扣案「大國崛起」盜
    版光碟1 套（共6 片），係供被告犯本件之罪所用之物，且
    屬於被告所有等情，業經被告供述在卷，則聲請人單獨聲請
    宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
