【裁判字號】    99,聲,1883
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第8993號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標肩背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法第82條之罪乙案，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    規定，以98年度偵字第8993號為緩起訴處分確定，而扣案仿
    冒「LV」商標肩背包1 只（臺灣士林地方法院檢察署99年度
    保管字第4680號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯
    商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條
    分有明文。
三、本件被告前揭涉犯商標法第82條之罪行，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第8993號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字
    第9096號處分書各1 份在卷可稽，而扣案之上開肩背包1 只
    （臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第4680號）為「LV
    」商標仿冒品乙情，並有卷存鑑定證明書1 份為憑，足認係
    供被告犯罪所用之物，又該手提包為被告所有乙節，亦據被
    告於警、偵中陳明係買來的等語在卷（見偵卷第6 、31頁）
    。茲檢察官聲請單獨宣告沒收，即無不合，自應准許。爰依
    上規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
