【裁判字號】    99,他,30
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
被      告  大祥機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
上列當事人間給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰肆拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、原告對被告提起給付資遣費等事件（本院99年度勞訴字第48
    號），經原告聲請訴訟救助，本院以99年度救字第60號裁定
    准予訴訟救助，原告因而暫免繳納訴訟費用。兩造嗣於民國
    99年10月27日成立和解，依成立和解內容，訴訟費用應由兩
    造各自負擔。
三、本院調卷審查後，確定原告因訴訟救助暫免繳納之裁判費為
    新臺幣（下同）1 萬20元，惟因兩造成立和解，依民事訴訟
    法第84條第2 項規定，原告可請求退還裁判費3 分之2 即6,
    680 元（計算式：10,020×2/3＝6,680），故其尚應補繳之
    裁判費為3,340 元（計算式：10,020－6,680＝3,340），應
    由原告向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
