【裁判字號】    99,聲,1848
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1848號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定
其應執行之刑（99年執聲字第1256），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
