【裁判字號】    96,重訴,381
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第381號
原      告  癸○○
            辛○○
            壬○○
            己○○○
            戊○○○○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○○
            子○○
前列十人共同
訴訟代理人  連銀山律師
被      告  丑○○○○○○
訴訟代理人  施竣中律師
複代理人    甲○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年四月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院97年度士簡字第244 號案件之法律關係，其是
    否成立，為本訴訟之先決問題，經於裁定命在該事件終結以
    前停止本件訴訟程序。
二、茲查本院97年度士簡字第244 號即本院97年度重訴字第178
    號於民國98年8 月28日判決，經提出上訴即臺灣高等法院98
    年度重上字第590 號事件，業經撤回上訴而終結，經本院調
    取卷宗確認。是本件停止訴訟程序之裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
