【裁判字號】    99,易緝,46
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第90號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，得不經言詞辯論而諭知免訴之判決，
    刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又刑法於
    民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日
    施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，本應適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8 條之1 另定
    有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2 條第1 項之特別
    規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述業經修正
    ，並於95年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條
    、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其
    中新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明
    顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消滅進行
    之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑法各自
    有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比較時效
    期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利於被告
    之規定。另追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其
    前提要件。所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑罰
    權，包括偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。檢察官於
    偵查終結後，遲未將案卷送交法院，使案件繫屬於法院，此
    段偵查終結後至案件實際繫屬法院之期間即與未行使追訴權
    無異，追訴權時效應「繼續進行」。否則檢察官若遲未將案
    卷送交法院，而追訴權時效亦無法進行，則與被告之時效利
    益有違。
三、查被告甲○○被訴之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法
    定最重本刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）
    、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自
    其犯罪行為終了日即85年5 月3 日開始起算，經加計檢察官
    自85年5 月17日開始偵查本案迄85年8 月16日因被告逃匿而
    發布通緝合計3 月1 日，以及86年3 月19日緝獲歸案迄86年
    10月17日偵查終結合計7 月2 日，以及本院繫屬受理即86年
    11月11日至本院發布通緝日即87年5 月12日止之期間合計6
    月2 日，此有臺灣士林地方法院檢察署收狀戳、通緝書、移
    送書、起訴書及本院收文章日期在卷可佐，以上各該期間不
    生時效進行之問題，再加計被告偵查、審理中因遭通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上
    開追訴權時效期間之四分之一期間即2 年6 月，扣除偵查終
    結即86年10月17日迄案卷移送繫屬本院審理即86年11月11日
    該段追訴權時效應繼續進行期間合計25日，被告所犯詐欺取
    財罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「99年3 月3 日」完
    成。反之，若依新法第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯
    上開罪名之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為
    20年，依新法第83條第1 項之規定，經加計檢察官於86年11
    月11日起訴繫屬於本院，迄本院發布通緝日即87年5 月12日
    止之期間（此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通
    緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續
    所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即5 年後，被告所
    犯前開詐欺取財罪之追訴權時效，依新法之規定則至「110
    年11月5 日」始完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之
    規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8 條之1 規定
    ，應適用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效
    之規定，是被告所犯前揭詐欺取財罪之追訴權時效應至99年
    3 月3 日完成。至本院通緝書雖誤載時效於99年10月8 日屆
    至，惟被告迄今仍未緝獲歸案，尚不影響其權益，故被告所
    犯詐欺取財罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官    蔡明宏
                                  法  官    劉育琳
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
