【裁判字號】    99,審交簡,243
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
457 號、第11775 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審交易字第450 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第2 行至第3 行「並於民
    國97年10月22日易科罰金執行完畢」，應更正為「並於民國
    97年10月17日因徒刑易科罰金執行完畢出監」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年11月
    11日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、核被告所為均係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，被告2 次
    犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰，又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完
    畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，均應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次公共危險前
    科紀錄，竟仍不知警惕，又為本件2 次酒後駕車之犯行，置
    他人與自己之生命、身體安全於不顧，實不足取。另兼衡被
    告為警查獲後經測試其呼氣所含酒精濃度分別高達每公升0.
    74、0.70毫克之犯罪情節，惟犯後均能坦承犯行，及其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
