【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共貳拾壹包（其中十三包合計淨重０點
三九公克，一包驗餘淨重０點０六七八公克，餘七包合計驗餘淨
重０點七一一八公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十八年度毒聲字第一三二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再由本院以九十七年度毒聲字第三七二號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治期間達六個月以上
    ，經戒治處所評定無繼續戒治之必要，而由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第五五號為不起訴處
    分確定，惟被告為警查獲三次，前後共扣得二十三包第一級
    毒品海洛因，均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    警員於九十六年十二月二十四日及九十七年一月二十八日、
    七月二十八日，自被告處各查扣十三包、一包及七包白粉，
    分別經法務部調查局或交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，均含有第一級毒品海洛因成分，其中該十三包合計淨
    重０點三九公克，另一包驗餘淨重０點０六七八公克，餘七
    包合計驗餘淨重０點七一一八公克，亦有法務部調查局九十
    七年三月二十日調科壹字第０九七二三０一五一五０號鑑定
    書、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月七日航藥
    鑑字第０九七一三一八號、九十七年八月十二日航藥鑑字第
    ０九七四０一九號毒品鑑定書各一份附卷可稽，均為違禁物
    無誤。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
