【裁判字號】    99,聲,1881
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第13943 號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第1290號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯竊盜乙案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13943 號緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案老虎鉗1 支（98年度保
    管字第4213號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯竊盜罪，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以98年度偵
    字第13943 號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書在
    卷可稽（見偵查卷第44至45頁）。又扣案老虎鉗1 支，係被
    告甲○○所有，供其犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在
    卷（見偵查卷第6 頁、第27頁、第33頁），揆諸前揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
