【裁判字號】    99,聲,1828
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第1247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣肆拾貳萬元，如易
服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、上列受刑人因違反電信法等案件，先後經判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，除於附表編號1 、2 之犯
    罪日期欄各補充「發射頻率為FM87.8MHz 」、「發射頻率為
    FM87.5MHz 」，以別該二罪並非同一案件外，應定其應執行
    之刑。
二、又查受刑人就附表編號1 、2 所犯之罪，原均處罰金新臺幣
    （下同）12萬元，如易服勞役以2 千元折算1 日，即均應易
    服勞役60日，而附表編號3 所犯之罪，則係處罰金20萬元，
    如易服勞役以1 千元折算1 日，即應易服勞役200 日，是其
    易服勞役之折算標準並不相同，為使受刑人不致受有不利，
    本院認前開所定應執行之刑，如易服勞役應以2 千元折算1
    日為適當，臺灣高等法院暨所屬法院58年度法律座談會刑事
    類第1 號提案之研究結果意見亦同此見解。至刑法第42條第
    4 項所規定「依第51條第7 款所定之金額，其易服勞役之折
    算標準不同者，從勞役期限較長者定之」，參酌其立法理由
    應係為解決行為人犯銀行法等之金融七法案件之罪且與他罪
    有數罪併罰之情形，於罰金刑定應執行刑時，有易服勞役期
    間上限為1 年、2 年、3 年之不同時，為杜此法律爭議而增
    訂，尚與本件有1 千元、2 千元等數個易服勞役之折算標準
    之情形有間，亦附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
