【裁判字號】    99,他,31
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第31號
原      告    甲○
法定代理人    甲○之母
              甲○之父
被      告    戊○○
兼法定代理人  乙○○
              己○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟佰玖拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告丙○○、丁○○應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺
幣捌仟肆佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、原告對被告戊○○、己○○、乙○○、丙○○、丁○○提起
    損害賠償訴訟（本院99年度訴字第773 號），經原告聲請訴
    訟救助，本院以99年度救字第21號裁定准予訴訟救助，原告
    因而暫免繳納訴訟費用。嗣該案就原告與被告戊○○、己○
    ○、乙○○部分，已於民國99年8 月10日成立和解，依成立
    和解內容，訴訟費用應由兩造各自負擔；就原告與被告丙○
    ○、丁○○部分，亦經本院於99年8 月31日判決原告勝訴確
    定，其訴訟費用應由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
三、經調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）150 萬
    元，原告應負擔之裁判費為1 萬5,850 元。茲就確定訴訟費
    用額部分，分別論述如下：
  (一)原告對被告戊○○、己○○、乙○○請求部分：
    原告就此部分訴訟應負擔之裁判費為7,397 元（計算式：15
    ,850×700,000/1,500,000 ＝7,397 ，元以下四捨五入），
    應由原告向本院繳納之。又原告僅與被告戊○○、己○○、
    乙○○成立和解，本院99年度訴字第773 號案件並未全部因
    和解或原告撤回起訴而終結，原告尚不得依民事訴訟法第84
    條第2 項之規定請求退還裁判費3 分之2 （最高法院97年度
    台抗字第232 號判決意參照），附此敘明。
  (二)原告對被告丙○○、丁○○請求部分：
    原告就此部分訴訟應負擔之裁判費為8,453 元（計算式：15
    ,850×800,000/1,500,000 ＝8,453 ，元以下四捨五入），
    因該部分訴訟費用業經本院於99年訴字第773 號判決於主文
    中諭知被告丙○○、丁○○連帶負擔，被告丙○○、丁○○
    自應連帶向本院繳納8,453 元。
三、復依首揭規定及說明，本件應適用民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加計自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週
    年利率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
