【裁判字號】    99,聲更二,4
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度聲更二字第4號
聲  請  人  李金樏
            李正雄
            李得仁
            李金生
上列聲請人與相對人李復發號間因選任特別代理人事件（98年度
聲字第1414號），經臺灣高等99年度抗字第1153號發回，本院裁
定如下：
    主  文
選任林萬得及李昇陽於聲請人對相對人李復發號提起塗銷所有權
登記之訴時，為李復發號之特別代理人。
選任特別代理人所需費用及特別代理人代為訴訟所需費用，由聲
請人墊付。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人李金樏之父李成萬、聲請人李正雄及
    李得仁之曾祖父李爭、聲請人李金生之祖父李孝從，均列名
    於臺北市○○區○○段320 地號土地（下稱系爭土地）日據
    時期157 位登記名義之共有人中。嗣因陽明山管理局之行政
    疏忽，系爭土地於41年6 月21日遭以舛謬之派下明細表，錯
    誤登記於相對人祭祀公業李復發號名下。聲請人曾於97年12
    月5 日向主管機關申請回復登記，臺北市士林地政事務所函
    覆應循司法途徑謀求解決。惟相對人之管理人李昆地、李榮
    華、張章、陳川澤、王玉崑、蔡芋蛋、李老謙均已死亡，雖
    曾有案外人林萬得及李昇陽二人向臺北市士林區公所提出申
    報，亦經臺北市士林區公所依祭祀公業條例第10條第2 項規
    定駁回，聲請人亦無派下員名籍等資料，致無法對於該祀祭
    公業訴請塗銷所有權登記，爰依民事訴訟法第51條第1 項規
    定，聲請為祭祀公業李復發號之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。另依同法第52條，上開規定於法人之代表人準用
    之。經查，祭祀公業李復發號係於祭祀公業條例施行前即已
    存在，並曾於41年6 月21日向地政機關陳報派下明細表及管
    理人李坤地等7 人之名單（原審卷第32至47頁、第50頁）。
    嗣於祭祀公業條例施行後，又同時有訴外人林萬得及李昇陽
    兩方，向臺北市士林區公所提出申報，雖因其等未於期限內
    協調成立又未依祭祀公業條例第10條第2 項規定向法院提起
    確認之訴，致遭臺北市士林區公所駁回申報，而未依法變更
    登記為法人。然自祭祀公業條例第6 條第1 項、第8 條第1
    項等規定以觀，渠等均為派下員，且有受派下員推舉之事實
    ，已臻明確，並有臺北市政府民政局98年4 月20日北市民三
    字第09830772000 號函、臺北市士林區公所99年10月22日北
    市士文字第09933253600 函及檢送資料在卷可稽（見原審卷
    第110 頁、本院卷第10-12 頁）。因相對人李復發號於41年
    6 月21日陳報之管理人李坤地等7 人均已死亡，現未設有代
    表人或管理人，是聲請人聲請為李復發號選任特別代理人，
    於法有據。本院審酌林萬得及李昇陽兩人於祭祀公業條例施
    行後，均曾向臺北市士林區公所提出申報，故認由其二人共
    同擔任李復發號之特別代理人自屬適當，爰依法選任之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
