【裁判字號】    99,聲,1733
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反懲治走私條例案件，聲請宣告沒收（99年
度執聲字第1177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之壓扁大陸香菇壹佰貳拾捌箱（合計二千六百０六點三公斤
）、壓扁大陸香菇絲玖箱（合計二百四十三公斤）、整朵大陸花
菇陸拾玖箱（合計一千三百四十二點五公斤）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反懲治走私條例案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為
    適當，而以九十八年度偵字第七二八四為緩起訴處分確定在
    案，惟扣案之壓扁大陸香菇一百二十八箱（合計二千六百０
    六點三公斤）、壓扁大陸香菇絲九箱（合計二百四十三公斤
    ）及整朵大陸花菇六十九箱（合計一千三百四十二點五公斤
    ）均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定，單獨聲請宣告沒收上開扣案物等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知真實年籍不詳自稱「陳麗麗」之成年女子所
    販售之大陸農產品，係以不詳管道走私入境之管制物品，不
    得任意銷售，竟仍自民國九十六年六月間起，以壓扁大陸香
    菇、壓扁大陸香菇絲每公斤新臺幣（下同）二百元，整朵花
    菇每公斤五百元之代價，向「陳麗麗」購入不詳數量之上開
    大陸農產品之後，向不知情之葉國良承租位於桃園縣桃園市
    ○○鄉○○路二段一六０巷三號「福丰企業社」附屬冰櫃存
    放，再以壓扁香菇、壓扁香菇絲每公斤二百三十元至二百五
    十元、整朵花菇每公斤五百二十元至五百五十元不等之代價
    ，銷售予臺北縣市、桃園縣市一帶之餐廳食用，嗣於九十八
    年三月十一日下午四時三十分許，為警在上址「福丰企業社
    」冷凍廠編號三０三、三０九號冷凍庫內扣得壓扁大陸香菇
    一百二十八箱（合計二千六百０六點三公斤）、壓扁大陸香
    菇絲九箱（合計二百四十三公斤）、整朵大陸花菇六十九箱
    （合計一千三百四十二點五公斤）而查獲，案經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告係犯懲治走私條例第
    三條第一項之銷售管制物品罪，惟以緩起訴為適當，而於九
    十八年八月二十三日，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第
    一項等規定，以九十八年度偵字第七二八四號為緩起訴處分
    確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份在卷可稽，
    足認上揭扣案之大陸農產品，均係被告所有供犯上開罪名所
    用之物無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，於法
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
