【裁判字號】    99,審交簡,240
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
204 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
449 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院民國99年11月11日準備程序筆錄參照）
    。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好。本
    次係因一時疏忽，騎乘機車本應注意遵守交通規則，卻於行
    經行人穿越道時，未注意並禮讓行人穿越道上行人先行，為
    肇事之原因，危害社會大眾及己身之生命、身體安全法益，
    紊亂交通秩序，行為自屬可議。惟念及被告於為警犯罪偵查
    前自首，且於犯後與被害人家屬達成和解，此有本院卷附和
    解書1 紙在卷可稽，足見其積極承擔本件事故之責任，犯後
    態度良好；被害人本身亦有未遵守號誌之與有過失，另查被
    害人家屬於偵查中亦表示被告年紀尚輕，本次肇事並非故意
    ，希望對其從輕量刑等語，暨被告品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。末本院斟酌上情，認被告經此刑事偵審程序，
    當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項、第74條
    第1 項第1 款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
