【裁判字號】    99,訴,209
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德聰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月二十日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級
    毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯係最輕法定本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，一旦成罪，罪刑可能不輕，以常情而言，當有逃
    亡之虞，並有羈押必要，而於九十九年八月二十日裁定羈押
    ，並自即日起執行在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押被告之必要，是故，著
    自民國九十九年十一月二十日起，延長羈押被告二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  劉瓊雯
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
