【裁判字號】    99,審簡,1366
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1366號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1736號、99年度毒偵字第1877號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1749號），本院裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9 月18
    日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第1853號不起訴處分確定。又於98年間，因施用
    毒品案件，經本院以98年度審簡字第623 號判決處有期徒刑
    4 月確定；再於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審簡字第33號判決處有期徒刑3 月確定；上開2 案經本院99
    年度聲字第447 號裁定定應執行有期徒刑6 月確定；又於99
    年間，因施用毒品案件，經本院以99年度審簡字第748 號判
    決處有期徒刑6 月確定，並與上開案件接續執行，於100 年
    4 月3 日執行完畢（尚未構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年11月3
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其二次犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前經觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，甫於99年7 月5
    日因施用第二級毒品經本院以99年度審簡字第748 判決處刑
    確定，旋即再犯本件之犯行，顯見其定力不足，毒癮甚深，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已
    經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
