【裁判字號】    99,聲,1040
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1040號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
上二人共同
代  理  人  林進富律師
            吳姝叡律師
相  對  人  甲○○即林艷玉之繼承人
            丁○○即林艷玉之繼承人
                        00000-0000,USA
            戊○○即林艷玉之繼承人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元四張（
存單號碼：NC九四一三五至NC九四一三八）、面額新臺幣壹佰萬
元二張（存單號碼：HB五五五四九、HB五五五五０）、面額新臺
幣伍拾萬元四張（存單號碼：HN二六０九四至HN二六０九七）、
面額新臺幣壹拾萬元四張（存單號碼：HN三九八五二至HN三九八
五五），合計新臺幣肆仟肆佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前依本院88
    年度裁全字第1000號民事裁定，為擔保假處分，曾提供面額
    新臺幣（下同）4,440 萬元之中國信託銀行可轉讓定期存單
    為擔保金，並以本院88年度存字第977 號提存事件提存、88
    年度執全字第856 號執行事件執行在案。嗣經多次聲請變換
    提存物，現以98年度存字第1853號提存事件提存在案。茲因
    聲請人業已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，並依法
    聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未據行使。為
    此，聲請裁定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院88年度裁全字第1000號、88年度執全字第85
    6 號、98年度存字第1853號、98年度聲字第579 號卷宗查核
    屬實，且有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99年
    10月14日北院木文查字第0990006180號函，附卷可稽。揆之
    首揭規定，堪認其此聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
