【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍
拾元及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院99年度訴字第853
    號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經查：聲請人主張將支付命令聲請費新臺幣（下同）500 元
    、裁判費15,350元、假扣押裁判費1,000 元、提存費500 元
    及規費1,000 元等支出列入訴訟費用內乙事，固據其提出收
    費證明影本5 紙為證（本院卷第6 頁至第10頁）。惟查，聲
    請人所支出之假扣押裁判費1,000 元及提存費500 元，均非
    屬進行本件訴訟所必要之費用，此外，卷內亦無證據證明1,
    000 元規費係清償借款訴訟進行時所生之費用。是以，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為1 萬5,850 元，並依民
    事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
