【裁判字號】    99,審易,1951
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1951號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王錦和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1749號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
王錦和施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：王錦和前於
    民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度毒聲字第607 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以94年度毒聲字第352 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年2 月20日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年3 月9 日以95年度
    戒毒偵字第40號為不起訴處分確定。復於96年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院先後以96年度易字第1064號、96年度
    簡字第813 號判決處有期徒刑5 月、6 月、7 月，減為有期
    徒刑2 月又15日、3 月、3 月又15日確定，上開案件嗣經本
    院以97年度聲字第555 號裁定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ；又於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以97年度易
    字第1247號判決處有期徒刑6 月確定，嗣與上開案件所定之
    執行刑接續執行，於98年6 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於民國99年7 月21白天某時，在
    臺北市○○區○○路朋友住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內燃燒後吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。(二)被告王錦和於本院準備程序期日及審
    理中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上述
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒
    除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。至被告用以施用第二級毒品之玻璃球吸食器並未扣
    案，被告於本院準備程序及審理中復供稱係友人所有非被告
    所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
