【裁判字號】    99,審易,1958
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10567
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之破壞
剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第2
    行至第3 行所載「於民國99年2 月21日執行完畢出監」，應
    更正為「於民國99年2 月20日縮刑期滿執行完畢」；第4 行
    所載「石門村」，應更正為「石門鄉」；第6 行所載「遂趁
    施工人員不注意之際」，應補充為「遂趁施工人員不注意之
    際，持其所有客觀上可供兇器使用之破壞剪1 支」。(二)本件
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年11月9 日準備程
    序及審理時均坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告甲○○持以行竊
    之破壞剪1 支，係屬質地堅硬之金屬利器，依照一般社會通
    念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公訴意旨認
    被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，惟蒞庭檢察官
    業於本院99年11月9 日審理時當庭更正起訴法條為刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，基於檢察一體原則，
    自應以更正後之法條為本案起訴法條。又被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載犯罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告行竊行為，造成被害人損害之程度，
    並考量被告犯後於本院準備程序及審理時終能坦承犯行，態
    度尚稱良好，且竊得財物已由被害人領回，犯罪所生危害非
    甚鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之破壞剪1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11     月    16   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
