【裁判字號】    99,訴,2442
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張明振
指定辯護人  許名宗律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第14715號），本院裁定如下：
    主    文
張明振自民國玖拾玖年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件（販賣第一、二級毒品之
最輕本刑均為5年以上有期徒刑之重罪），經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第1、3項款之情形而有羈押必要，於民國99年8
月20日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國99年11月20日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  林慧英
                                        法  官  江奇峰
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
