【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第476號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳葳菕律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
上列當事人間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國99年8月25日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於民國99年8月25日裁定命在該事件終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院99年度台上字第19
    81號裁定可憑。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
