【裁判字號】    99,訴,1776
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃秀蘭律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6175號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯以藥劑強制猥褻罪，處有期徒刑年陸月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，因就讀臺中市某學校夜間部，而結識
    已成年之同班同學甲○（即代號0000-0000 ，真實姓名年籍
    詳卷內對照表）。其於99年2 月21日下午1 時許，邀約甲○
    前往電影院觀賞影片，因電影播放時間未到，而駕車搭載甲
    ○先前往其位於臺中縣潭子鄉○○路○ 街59巷2 號5 樓之5
    住處等候之際，竟萌生以藥劑強制猥褻之犯意，於同日下午
    3 時許，在上址廚房內，將其之前就醫所領取之第四級管制
    藥品Clonopam（學名為Clonazepam，中文譯名氯硝西泮、可
    那氮平、氯硝氮平，為苯二氮平類鎮定安眠劑），摻入其烹
    煮之玉米濃湯中，再端至客廳內，使甲○在不知情之情況下
    ，食用上開摻入藥劑之玉米濃湯，旋即陷於昏睡之狀態。乙
    ○○乃於甲○昏睡後，將甲○抱至其房間內，褪去甲○所穿
    著之長褲及內褲，並以違反甲○意願之方式，撫摸、親吻甲
    ○之大腿、陰部，且隔著衣物撫摸甲○之胸部，對甲○施以
    猥褻行為。嗣甲○於同日晚間8 時許醒來，發現其長褲及內
    褲遭褪至膝蓋處，然因仍感頭暈、精神不濟，而未再多加追
    問，俟乙○○駕車搭載其返家後，因身體仍有不適，懷疑遭
    性侵害而報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○訴由臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
一、有關被告警詢調查筆錄自白任意性之認定：
    被告於本院準備程序時抗辯：伊警詢筆錄製作之前，員警與
    伊溝通稱如警詢筆錄內容之陳述即可獲判緩刑，故伊警詢筆
    錄係遭員警所誘導，無證據能力云云（見本院卷第23頁背面
    ）。惟查，(1)證人即99年2 月22日晚間10時起至晚間11時58
    分被告警詢筆錄之詢問人龍玉傑於偵查中證述：「（本件被
    告警詢筆錄是否為你們所製作？）是。」、「（本件有無全
    程錄音？）有。」、「（本件被告警詢過程有無違反其自由
    意志所為陳述而製作筆錄？）沒有。」、「（你是否有對乙
    ○○說叫他承認就判緩刑沒事了？）沒有。」、「（﹝警詢
    筆錄要旨﹞對於煮玉米濃湯以及添加藥劑部分，是你們寫好
    才請乙○○陳述還是乙○○自己陳述？）是他自己陳述，之
    前詢問被害人她說懷疑被告有添加，我們根據被害人陳述詢
    問。另外詢問加了多少劑量，被告回答添加兩顆的部分，也
    是被告自己陳述，我們才記明筆錄。」、「（有無前往藥局
    確認被告是否有在藥局拿藥？）有。我們還有再前往藥局調
    閱被告領藥的明細。」、「（製作筆錄之前有無先與被告做
    事前的溝通？）沒有。」等語（見偵查卷第15至16頁），核
    與證人即被上開被告警詢筆錄記錄人林志鴻於檢察官偵查中
    具結證述之情節相符（見偵查卷第15至16頁），是證人即員
    警龍玉傑、林志鴻均已否認有對被告為誘導詢問之情事。(2)
    又細觀99年2 月22日被告警詢筆錄係在臺中縣警察局婦幼警
    察隊偵訊室所製作（並有該次警詢光碟附於偵查卷末之偵查
    光碟片錄音帶存放袋內），當天警詢筆錄內容被告僅承認有
    在其住處烹煮之玉米濃湯中，摻入2 顆其平常服用之抗憂慮
    藥劑，並趁甲○食用後陷入昏睡時，抱甲○進入其臥室，褪
    掉甲○之牛仔褲及內褲，撫摸甲○大腿及生殖器而已，該次
    警詢筆錄內，被告明確供述其沒有以手插入甲○生殖器，或
    與甲○為性交行為等語，依上揭被告在警詢筆錄所供述之意
    旨，倘當時員警確有對被告為誘導或不當取供之行為，衡情
    自當將上開被告堅決否認性交供述部分，誘導至坦認才是，
    被告豈有可能在警詢筆錄內為如此之回答，此顯與經驗法則
    不符。(3)再者，被告於本院準備程序時，在有辯護人在場之
    情況下，仍供承有於烹煮之玉米濃湯中，摻入其平常所服用
    之藥物Clonopam，並於甲○食用而陷入昏睡狀態後，將甲○
    抱到臥室內，褪去甲○褲子，撫摸及親吻甲○下體，但未有
    與甲○從事性交行為等情（見本院卷第22頁背面至第23頁）
    ，足徵被告在警詢中承認有對甲○以藥劑為強制猥褻行為之
    供述，與被告嗣後於本院準備程序時，在有辯護人在場時所
    承認的事實完全一致，實查無任何基證足以證明被告於警詢
    時之供述係遭警員誘導或不當取供所致。綜合上情，顯見被
    告警詢時並無受到誘導或以其他不正方法取供之情形，則被
    告於警詢時之供述，既係在具有自由意志下之任意陳述，依
    刑事訴訟法第156 條第1 項之規定，自得作為證據。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；再按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
    據，刑事訴訟法第159 條之2 亦有明文；另按被告以外之人
    於審判中有死亡、記憶喪失或無法陳述、所在不明而無法傳
    喚或傳喚不到、或到庭後無正當理由拒絕陳述者，其於檢察
    事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明
    具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
    為證據，刑事訴訟法第159 條之3 亦有明文。查證人即被害
    人甲○於警詢之供述，業經被告辯護人爭執其證據能力（見
    本院卷第23頁背面），公訴人復未提出證據證明證人甲○於
    警詢之陳述，係「具有可信之特別情況」，已與刑事訴訟法
    第159 條之2 、第159 條之3 得為證據之要件不符。是依刑
    事訴訟法第159 條第1 項之規定，本院認證人甲○之警詢供
    述，應不得作為證據。
三、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    ，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，是以被告以外之人前於偵查中所為之證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由，且於審判中已主張詰問該被告以外之人
    ，而未獲詰問的機會外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述不
    具證據能力。本案證人即員警龍玉傑、林志鴻於偵查中具結
    所為之證述，被告並未釋明前開供述有何顯不可信之情況，
    自具有證據能力。
四、按性侵害犯罪防治法第10條第1 項「醫院、診所對於被害人
    ，不得無故拒絕診療及開立驗傷診斷書」、第3 項「第1 項
    驗傷診斷書之格式，由中央衛生主管機關會商有關機關定之
    」之規定，依同法第11條第1 項相關規定，係為防治性侵害
    犯罪及保護被害人權益，對於被害人驗傷及取證所為之特別
    規定，其依此項規定所製作之驗傷診斷書，應屬刑事訴訟法
    第159 條第1 項「法律有規定」之傳聞證據之例外（最高法
    院95年度臺上字第5026號判決意旨參照）。查卷附中山醫學
    大學附設醫院開立之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，為依
    性侵害犯罪防治法第10條第1 項之規定開立之驗傷診斷書，
    依前開判決要旨，應屬刑事訴訟法第159 條第1 項「法律有
    規定」之傳聞證據之例外，而有證據能力。
五、另按性侵害犯罪防治法第11條規定：「對於被害人之驗傷及
    取證，除依刑事訴訟法、軍事審判法之規定或被害人無意識
    或無法表意者外，應經被害人之同意。被害人為受監護宣告
    或未滿12歲之人時，應經其監護人或法定代理人之同意。但
    監護人或法定代理人之有無不明、通知顯有困難或為該性侵
    害犯罪之嫌疑人時，得逕行驗傷及取證。取得證據後，應保
    全證物於證物袋內，司法、軍法警察並應即送請內政部警政
    署鑑驗，證物鑑驗報告並應依法保存。性侵害犯罪案件屬告
    訴乃論者，尚未提出告訴或自訴時，內政部警政署應將證物
    移送犯罪發生地之直轄市、縣（市）主管機關保管，除未能
    知悉犯罪嫌疑人外，證物保管6 個月後得逕行銷毀。」，而
    刑事訴訟之鑑定，為證據調查方法之一種，係指由具有特別
    知識經驗之人或機關，就特別需要特殊知識經驗之事項，予
    以鑑識、測驗、研判及斷定，供為法院或檢察官認定事實之
    參考。本件卷附內政部警政署刑事警察局就被害人外衣、長
    褲、胸罩、內褲各1 件、被害人外陰部梳取物、被害人外陰
    部棉棒、被害人陰道深部棉棒、被害人陰道抹片、被害人右
    手、左手指甲、被害人唾液及被告唾液之ＤＮＡ型別鑑定所
    出具之書面鑑定書，係由警察機關依照上開性侵害犯罪防治
    法第11條之規定送請該局進行鑑定所得結果，並在鑑驗結果
    表內詳列各該型別數據，並說明鑑驗結論，已符合鑑定報告
    之法定記載要件，依據刑事訴訟法第159 條之立法理由及同
    法第206 條規定，自具有證據能力。
六、末按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程式同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。查本件判決其餘後述引為證據
    之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，均已於本院調
    查證據程序及審理期日提示並告以要旨後，檢察官、被告及
    辯護人均知悉該等證據係被告以外之人於審判外之陳述，而
    均未於言詞辯論終結前表示異議，本院審酌上開證據作成時
    之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第
    2 項規定，均應有證據能力。
七、另傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    而為之規範，本件判決以下所引用之非供述證據，無刑事訴
    訟法第159 條第1 項規定傳聞法則之適用，經本院於審理時
    依法踐行調查證據程序，檢察官及被告均不爭執各該證據之
    證據能力，且與本案待證事實具有自然之關聯性，亦查無依
    法應排除其證據能力之情形，依法自得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固對於上揭時、地，將其之前就醫所領取之
    藥品Clonopam摻入烹煮之玉米濃湯中，使不知情之被害人甲
    ○食用上開摻入藥劑之玉米濃湯，致陷於昏睡之狀態，而對
    甲○為猥褻行為之事實坦承不諱，惟矢口否認有何以藥劑強
    制猥褻之犯行，辯稱：伊並非故意下藥，而係因當時伊甚覺
    焦慮，才將該藥物加入玉米濃湯內一起服用，且伊脫甲○褲
    子時，伊與甲○意識都沒有很清楚，但因伊與甲○係男女朋
    友，當時已交往半年，平常會親親抱抱，所以沒有詢問甲○
    云云。辯護人則辯護以：被告平日即有在食物中摻入其服用
    之抗憂鬱症藥物食用之習慣，當日摻入玉米濃湯中者為使精
    神放鬆之鎮定劑，倘被告有以施用藥劑對被害人為性侵行為
    之犯意，大可放入其平常服用之安眠用即可，且被告平常服
    用該藥品並無副作用，自無從預料被害人服用後會陷於不能
    抗拒之昏睡狀態。再被告與被害人係男女朋友關係，被告認
    親吻、撫摸被害人應未違反被害人之意願，其褪去被害人內
    、外褲，加以撫摸，應係男女朋友關係之自然行為，並無故
    意違反被害人意願之犯意云云。
二、經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢時供承不諱（見警卷第1 至
    4 頁），核與證人即被害人甲○於本院審理時指訴之情節相
    符（見本院卷第50頁背面至15頁），且甲○於99年2 月21日
    案發後，前往中山醫學大學附設醫院採集其尿液，經臺中縣
    警察局婦幼警察隊送往臺北榮民總醫院臨床毒物科檢驗結果
    為：「1.苯二氮平類鎮定安眠劑尿液篩檢：陽性。2.苯二氮
    平類鎮定安眠劑尿液確認檢驗：檢出7- aminoclonazepam（
    clonazepam代謝物）。3.尿液鹼性類藥物確認檢驗：Caffe
    ine,Theobromine.尿液檢驗結果總結：檢出：7-aminoclon
    azepam,Caffeine,Theobromine.」、「備考：(1)7-aminoclo
    nazepam （clonazepam代謝物；clonazepam﹝氯硝西泮；可
    那氮平；氯硝氮平﹞為苯二氮平類鎮定安眠劑，屬「毒品危
    害防制條例」第四級毒品，或屬第四級管制藥品；7-aminoc
    lonazepam 為其代謝物）。(2)Caffeine（咖啡因）。(3)Theo
    bromine （可可鹼）」，此有性侵害案件驗證同意書、中山
    醫學大學附設醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書（附於警
    卷證物袋內）及臺北榮民總醫院臨床毒物科檢驗報告1 份在
    卷足憑（見偵查卷第39至41頁）。又被告所所摻入玉米濃湯
    內之藥物乃為治療精神官能性憂鬱症，而由醫生開立於睡前
    服用之藥物「2MG Clonopam」之事實，亦有被告於99年2 月
    2 日在康誠診所就診時，由醫師所開立之載有藥名「2MG Cl
    onopam」、總量「28日」之藥品資料1 份附卷可稽（見本院
    卷第31頁）；而甲○尿液所檢出之7-aminoclonazepam 確實
    可能係服用2MG Clonopam（學名Clonazepam）後產生之人體
    代謝物，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院99年8 月2 日北總內字第0990017343號函1 份附卷足稽
    （見本院卷第39至46頁）。此外，被害人內褲樣標示000000
    00處、被害人外陰部棉棒、被害人右手指甲上微物之Y 染色
    體DNA- STR型別，與被告之Y 染色體DNA-STR 型別相符，不
    排除其來自涉嫌人乙○○或與其具同父系血緣關係之人，亦
    有內政部警政署刑事警察局99年4 月8 日刑醫字第09900258
    05號鑑定書1 份附卷可佐（附於偵查卷證物袋內）。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯。惟查被告係因想要親吻被害人，而
    將藥物摻入玉米濃湯內讓被害人食用等情，業據被告於警詢
    時供承不諱（見警卷第2 頁）。又依康誠診所開立與被告之
    藥品資料可知，「2MG Clonopam」應係於睡前服用之藥物；
    而Clonopam學名為Clonazepam，clonazepam（氯硝西泮；可
    那氮平；氯硝氮平）係為苯二氮平類鎮定安眠劑等情，亦有
    上開康誠診所藥品資料及臺北榮民總醫院臨床毒物科檢驗報
    告、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院99年
    8 月2 日北總內字第0990017343號函等在卷可稽；參以被告
    於警詢時亦供承：服用其所摻入玉米濃湯內之藥物後，會想
    睡覺等語（見警卷第2 頁），足見被告對於服用上開鎮定安
    眠劑後，該藥品之效力當知之甚詳。既煮食玉米濃湯供被害
    人與其食用，倘非基於特殊之目的，豈會於下午時分即將上
    開應於睡前服用、且每日劑量僅需1 顆之「2MG Clonopam」
    2 顆（見本院卷第58頁背面），摻入玉米濃湯內，是認被告
    於帶同甲○至其上開住處等候電影播放時間之際，即萌生以
    Clonopam藥物使甲○產生昏睡狀態，而對其為猥褻行為之犯
    意。至被告雖與被害人一同食用該摻入藥物之玉米濃湯，但
    被告喝完玉米濃湯後即進入其房間內等情，業據證人甲○於
    本院審理時證述明確（見本院卷第6 至7 頁），且為被告所
    自承（見本院卷第59頁、第60頁），而被告之房間內既附設
    有洗手間（見本院卷第59頁），則被告非無於食用玉米濃湯
    後，進入其房間之洗手間內將之吐掉之可能，縱未為此，抑
    或可能係因被告長期服用該藥物產生抗藥性，而未有明顯之
    反應，尚難因此即謂被告主觀上並無對被害人施以藥劑強制
    猥褻之犯意。被告辯稱其並無施用藥劑對被害人為性侵害行
    為之犯意云云，並非可採。
  (三)被害人甲○於食用被告所煮食摻入上開藥物之玉米濃湯後，
    係陷入昏睡狀態等情，業據證人甲○於本院審理時證述明確
    （見本院卷第53頁），而被告於見甲○陷入昏睡狀態後，將
    甲○抱至其房間內，褪去甲○所穿著之長褲及內褲，撫摸、
    親吻甲○之陰部，並隔著衣物撫摸甲○之胸部之事實，亦據
    被告於警詢及本院審理時供承不諱。雖被告辯稱其與甲○為
    男女朋友關係，其對甲○為上開撫摸、親吻行為，並未違反
    其意願云云。然證人甲○於本院審理時證述：「（檢察官問
    ：跟在庭被告認識多久？）3 年多。從96年9 月份認識。」
    、「（檢察官問為何認識被告？）在學校認識的，我們是同
    班同學。現在不是同班同學了。」、「（檢察官問：認識被
    告3 年多了，知不知道被告的身分、背景？）他母親去世了
    ，他有一個姐姐、一個弟弟、一個妹妹，這都是他告訴我的
    。」、「（檢察官問：被告曾經告訴你，他已經結婚了嗎？
    ）有的。」、「（檢察官問：你曾經跟被告配偶見過面嗎？
    ）在還沒有認識被告之前有見過面。」、「（檢察官問：為
    何在還沒有認識被告之前有見過面？）因為他的配偶是巨匠
    電腦的櫃台小姐。」、「（檢察官問：所以你對於被告家庭
    背景稍微了解？）是的。」、「（檢察官問：你跟被告是什
    麼樣程度的男女朋友？）我們不是男女朋友。」、「（檢察
    官問：你曾經跟被告私底下擁抱或接吻過嗎？）沒有。」、
    「（檢察官問：為何被告會稱你在99年1 、2 月間曾經多次
    到汽車旅館過？）去過兩次。」、「（檢察官問：做什麼事
    情？）泡湯。」、「（檢察官問：泡湯期間，有無跟被告有
    比較親密的肢體接觸？）沒有。」、「（檢察官問：為何沒
    有？）我們只是單純的朋友。」、「（檢察官問：你曾經到
    過被告的臺中縣潭子鄉○○○ 街59巷2 號5 樓之5 住處幾次
    ？）只有被性侵的那一次。」、「（檢察官問：當天99年2
    月21日為何會到被告住處？）因為被告說電影時間還沒有到
    ，他剛好有東西要拿回家放，所以就先送我到他家等電影，
    當天我們約好要去華納威秀看電影，因為電影播放時間還沒
    有到，所以就先到被告家。」、「（檢察官問：後來，當天
    下午去華納威秀看電影之前，你跟被告在被告的住處做什麼
    事情？）我在打Ｗｉｉ，被告在做他的家事。」、「（檢察
    官問：之後情形？）之後被告就問我餓不餓，然後煮玉米濃
    湯給我喝。」、「（檢察官問：被告在煮玉米濃湯過程中，
    你有無看到？）他在廚房煮，我沒有看到。」、「（檢察官
    問：後來你在哪裡喝玉米濃湯？）客廳。」、「（檢察官問
    ：玉米濃湯是誰由廚房端來客廳的？）被告。」、「（檢察
    官問：你喝完玉米濃湯後的感覺如何？）嘴邊涼涼的。」、
    「（檢察官問：跟你之前喝玉米濃湯的感覺有何不一樣？）
    有很大的差異，怪怪的。喝的時候像一般的玉米濃湯，溫溫
    的感覺，但喝完之後感覺嘴邊涼涼的。」、「（檢察官問：
    既然你喝的玉米濃湯跟之前的感覺不一樣，你有沒有問被告
    為什麼會如此？）有的。被告那時候喝完時候好像跑去房間
    ，我喝完覺得怪怪的，就跑去房間問他，我問他有沒有覺得
    涼涼的，他說有，他說該不會玉米濃湯過期，我就說你是不
    會看有效期限。」、「（檢察官問：當天你總共喝了幾碗玉
    米濃湯？）兩碗。」、「（檢察官問：被告喝了幾碗？）也
    是兩碗。」、「（檢察官問：為何你喝了第一碗之後感覺嘴
    邊涼涼的，仍然喝下第二碗玉米濃湯？）因為還有剩，我不
    想浪費。」、「（檢察官問：你喝了兩碗玉米濃湯之後發生
    什麼樣的情形？）開始覺得身體沒有力氣，然後有點想睡。
    最後我就昏過去了沒有意識。」、「（檢察官問：在你還沒
    有昏過去之前，你記得最後時間為何時？）3 點多。」、「
    （檢察官問：你是幾點醒來的？）8 點左右。」、「（檢察
    官問：醒來的時候，發現自己在哪裡？身體狀況如何？）我
    發現我自己從客廳變到臥室，而下半體是裸露的。」、「（
    檢察官問：當天你是穿著什麼樣的服裝？）Ｔ恤加牛仔褲。
    」、「（檢察官問：你剛剛稱下半身是裸露的，請問你的長
    褲與內褲是被褪到什麼位置？）膝蓋，沒有整件脫下。」、
    「（檢察官問：當你醒來的時候，你感覺你的下體如何？）
    濕濕的很不舒服。」、「（檢察官問：你醒來的時候，沒有
    質問被告為什麼妳的褲子會被褪到膝蓋，而且下體會濕濕不
    舒服的感覺？）有的。」、「（檢察官問：被告如何回答？
    ）他說就是脫褲子的時候，內褲一起脫下來的。」、「（檢
    察官問：你當時有沒有問被告，他對你做了什麼事？）我那
    時候頭很暈，想急著回家，所以沒有多問。」、「（檢察官
    問：那是誰送你回家？）被告開車送我回家。」、「（檢察
    官問：你在被告的車上，回家途中，你自己身體的感覺如何
    ？）我是昏迷的。」、「（檢察官問：被告扶你上車或是你
    自己走到被告車上？）我昏昏沈沈的，我不記得我如何上被
    告的車。我是到家時才被被告叫醒的。」、「（檢察官問：
    在你昏睡當中，你有沒有意識到你自己的身體被侵犯了？）
    我是完全昏睡。」、「（檢察官問：你如何覺得被告有對你
    性侵害？你所謂的性侵害是指什麼？）我覺得他有侵犯我的
    下體，因為我當時是被下藥，他下藥的目的就是要侵犯我。
    我所謂的性侵害，就是有用手或其他的工具侵犯我的身體就
    是。」、「（檢察官問：你有無辦法確定被告是用手或其他
    工具或者他的性器官侵犯你的身體？）我沒有辦法確定。」
    、「（檢察官問：你剛剛稱你跟被告不是男女朋友，為何簡
    訊裡面，被告都會稱你為ＨＯＮＥＹ，用比較親密的用語稱
    呼你，為何如此？）我有跟被告說不要這樣稱呼我，但是被
    告都不聽。」、「（辯護人問：你於96年認識被告，96年至
    99年間被告有無購買衣服或手機給你？）他有送我手機，衣
    服也有。」、「（辯護人問：被告買衣服送你的次數多不多
    ？）不多，大概兩次。」、「（辯護人問：你們認識到案發
    之中，你有無向被告借過錢？）沒有。」、「（辯護人問：
    你說你案發當天醒來的時候，牛仔褲被脫到膝蓋左右，當時
    內褲跟長褲的狀態？）兩個絞在在一起，內褲還是牛仔褲裡
    面，都在膝蓋處。」、「（辯護人問：你在從客廳到房間這
    當中，你有沒有跟被告交談或是有意識稍微清楚的時候？）
    沒有，完全沒有跟被告交談，我是昏迷的。」、「（辯護人
    問：你喝下第二碗後，多久後昏迷？）喝兩碗玉米濃湯大概
    間隔五分鐘，喝完第二碗玉米濃湯五分鐘後就昏迷了。」、
    「（辯護人問：你說醒來8 點多，你問過被告後，被告送你
    回家，你上被告的車你自己可以走路？）很不穩，頭很暈。
    」、「（辯護人問：除了頭很暈外，意識清楚？）不清楚。
    」、「（審判長問：被告稱他跟你交往程度已經到達親吻、
    愛撫的程度，有這回事嗎？）沒有。」、「（審判長問：你
    剛才陳述你有兩次跟被告到汽車旅館，還記得汽車旅館在哪
    裡？是否同一家？）是不同家，在七期附近。」、「（審判
    長問：你與被告兩次到汽車旅館是白天還是晚上？）下午。
    」、「（審判長問：你剛才陳稱，你已經知道被告已經結婚
    了，也認識被告的太太，為何被告找你去汽車旅館，或找你
    去看電影，你還是願意去呢？）他是我信任的朋友。」等語
    （見本院卷第51至57頁）。依據證人甲○上開證述之內容，
    可知甲○對於其在98年2 月21日下午3 時許，食用被告所煮
    食之摻有「Clonopam」之玉米濃湯後，即發生昏睡之狀況，
    直至當天晚間8 時許才第一次醒來，而於昏睡當中並不知道
    期間被告曾對其為上開猥褻行為等節供證明確，且證人甲○
    既證稱其與被告並非男女朋友關係，但被告為其可信任之朋
    友，衡情甲○亦無誣攀被告未經同意而對其以藥劑強制猥褻
    之動機。況被告當時有對證人甲○施以藥劑而為猥褻行為乙
    事，係經醫院事後採集甲○尿液，送請臺北榮民民總醫院臨
    床毒物科檢驗，並採及其外陰部棉棒、陰道棉棒、內褲等物
    ，與被告之唾液，一併送請內政部警政署刑事警察局鑑驗之
    後始得確定，證人甲○於本院審理時亦證述：其係完全昏睡
    ，沒有意識到自己的身體被侵犯，而係因醒來後下體濕濕黏
    黏的，方覺得有遭被告侵犯，但無法確定被告如何侵犯其身
    體等語，由此益堪認定證人甲○並未誣攀被告，是其所為上
    開證詞應堪採信。則依證人甲○上開證述，被告既係於甲○
    陷入昏睡、意識不清之狀態，而未表示同意之情況下，對甲
    ○施以猥褻行為，自屬違反甲○意願而為強制猥褻無訛。被
    告辯稱其未違反甲○意願云云，委無足採。
  (四)又被告與甲○並非男女朋友關係等情，亦據證人甲○供證綦
    詳，雖甲○亦不否認曾收受被告饋贈之衣服、手機等物，且
    曾共同前往汽車旅館泡湯，但此僅能認被告與甲○間或有男
    女曖昧關係，尚不能因此即推論渠等已屬男女朋友關係，且
    存有彼此間能互相撫摸、親吻私密部位之共識或舉動階段，
    況依經驗法則判斷，被告與甲○若果為男女朋友關係，被告
    自得經甲○同意而撫摸、親吻甲○，則被告當無庸以上開藥
    劑摻入玉米濃湯中，致甲○食用後昏睡而趁機撫摸、親吻甲
    ○之必要。是被告辯稱其與甲○為男女朋友，其褪去被害人
    內、外褲，加以撫摸，應係男女朋友關係之自然行為云云，
    亦非可採。
  (五)公訴意旨雖認被告係於上揭時、地，以藥劑對甲○為性交行
    為。惟被告堅決否認有對甲○為性交之行為，辯稱：其僅有
    撫摸、親吻甲○陰部等語。查證人甲○於本院審理時亦證述
    ：伊醒來時發現自己從客廳變到臥室，且長褲與內褲是被褪
    到一腳膝蓋位置，下半體裸露，伊感覺下體濕濕黏黏的很不
    舒服，應該是伊自己之分泌物，伊當時完全昏睡，沒有意識
    到自己身體被侵犯，伊覺得被告有侵犯伊下體，但無法確定
    被告係以手或其他工具或者其性器官侵犯伊身體，伊認為所
    謂之性侵害，只要是以手或其他工具碰觸伊身體，或者係插
    入伊下體，均算是侵犯等語（見本院卷第53頁背面至第54頁
    背面、第57頁）。依據證人甲○上開證詞，尚難據以為被告
    確有公訴人所指對甲○為性交之行為之認定。再本件經內政
    部警政署刑事警察局鑑驗結果為：「1.被害人外衣、長褲經
    紫外光檢視，未發現可疑斑跡，故未進行DNA 鑑定。2.被害
    人胸罩左邊內側採樣標示00000000處、胸罩右邊內側採樣標
    示00 000000 處、被害人左手指甲上微物，經萃取DNA 檢測
    ，人類男性Y 染色體DNA 定量結果，未檢出DNA 量，未進行
    DNA-ST R型別分析。3.被害人內褲採樣標示00000000處、被
    害人外陰部棉報，以酸性磷酸酵素法檢測結果，呈弱陽性反
    應，以前列腺抗原檢測法檢測結果，呈陰性反應，以顯微鏡
    檢未發現精子細胞，經不分層直接萃取DNA 檢測，人類DNA
    及男性Y 染色體定量結果，為男女DNA 混合，男性Y 染色體
    DNA 含量比例偏低，未進行體染色體DNA-STR 型別檢測，另
    進行男性Y 染色體DNA-STR 型別檢測，結果如下表。4.被害
    人陰道深部棉棒，以酸性磷酸酵素法檢測結果，呈弱陽性反
    應，以前列腺抗原檢測法檢測結果，呈陰性反應，以顯微鏡
    檢未發現精子細胞，經不分層直接萃取DNA 檢測，未檢出Y
    染色體DNA- STR型別。5.被害人陰道抹片，以顯微鏡檢未發
    現精子細胞。6.被害人右手指甲上微物，經萃取DNA 檢測，
    人類DN A及男性Y 染色體DNA 定量結果，為男女DNA 混合，
    男性Y 染色體DNA 含量比例偏低，未進行體染色體DNA-STR
    型別檢測，另進行男性Y 染色體DNA-STR 型別檢測，結果如
    下表。7.男性Y 染色體DNA-STR 型別檢測結果如下表....。
    鑑驗結論：被害人內褲樣標示00000000處、被害人外陰部棉
    棒、被害人右手指甲上微物之Y 染色體DNA- STR型別，與被
    告之Y染 色體DNA-STR 型別相符，不排除其來自涉嫌人乙○
    ○或與其具同父系血緣關係之人。」，此有內政部警政署刑
    事警察局99年4 月8 日刑醫字第0990025805號鑑定書1 份附
    卷可稽。則除甲○內褲、外陰部棉棒及右手指甲上微物之Y
    染色體DNA- STR型別，與被告之Y 染色體DNA-STR 型別相符
    ，不排除其來自涉嫌人被告或與其具同父系血緣關係之人外
    ，其餘經採證之甲○陰道深部棉棒、陰道抹片，既未經檢出
    精子細胞，亦未發現與被告之Y 染色體DNA-STR 型別相符者
    ，是亦難以該鑑定書即為被告有對甲○為性交行為之認定。
    綜此，公訴人所舉證據實難以證明被告確有對被害人甲○為
    性交行為之情，依罪證有疑利於被告之原則，應認被告僅有
    對被害人甲○為前述猥褻之行為，而無從認被告有公訴人所
    指對甲○為性交之行為，附此敘明。
  (六)綜上所述，被告前開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告以藥劑迷昏甲○，而違反甲○意願，撫
    摸、親吻其大腿、陰部，並撫摸甲○之胸部，而為猥褻之犯
    行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按猥褻係指性交以外足以興奮或滿足性慾之一切色情行為而
    言，本件被告以藥劑迷昏甲○，而逕自褪去甲○所著之長褲
    及內褲，撫摸、親吻甲○之大腿、陰部，並隔著衣物撫摸甲
    ○胸部之行為，在客觀上自足以剌激或滿足其性慾，是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第224 條之1 以藥劑強制猥褻罪。
    公訴人起訴意旨雖謂被告於上揭時、地以藥劑對甲○施以性
    交行為，係犯刑法第222 條第1 項第4 款之以藥劑對女子為
    性交罪云云，然查本案應僅能認被告係於上揭時、地以藥劑
    對甲○施以猥褻行為，尚無從認被告有對甲○為性交行為等
    情，已如上述，而本件加重強制性交罪與加重強制猥褻罪同
    為加重之妨害性自主罪，犯罪手法相同，亦即應認為基本事
    實相同，被告所犯加重強制性交罪即經審理結果為加重強制
    猥褻罪，爰由本院變更檢察官起訴引用之加重強制性交罪法
    條，改依加重強制猥褻罪處斷。
  (二)又Clonopam（學名為Clonazepam，中文譯名氯硝西泮、可那
    氮平、氯硝氮平，為苯二氮平類鎮定安眠劑），屬第四級管
    制藥品及第四級毒品乙節，固有行政院衛生署食品藥物管理
    局99年10月14日FDA 管字第0990061155號函1 份在卷可稽。
    且被害人甲○於事後所採集之尿液，確實檢出苯二氮平類鎮
    定安眠劑陽性反應，及檢出7-aminoclonazepam （即clonaz
    epam代謝物，為苯二氮平類鎮定安眠劑，屬「毒品危害防制
    條例」第四級毒品，或屬第四級管制藥品），亦有前開臺北
    榮民總醫院臨床毒物科檢驗報告1 份附卷足憑。惟被告辯稱
    其不知該藥物為第四級毒品，因該藥物係醫生所開立之藥品
    等語。查上開Clonopam確係被告經醫師診療之後，為治療其
    罹患之精神官能性憂鬱症所開立予被告服用之藥物等情，有
    康誠診所藥品資料在卷可按（見本院卷第31頁），而該第四
    級管制藥品既屬醫生所合法開立，當無違反管制藥品管理條
    例之適用，且依「管制藥品分類及品項」規定，其種類繁多
    ，及依毒品危害防制條例第2 條第2 項第4 款明文規定「第
    四級：二丙烯基巴比妥、阿普唑他及其相類製品（如附表四
    ）」，實難令一般人均知悉「Clonopam」係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項4 款之第四級毒品，而責令其受同法第6
    條第4 項之引誘他人使用第四級毒品之規範，且依卷內相關
    資料均無從認定被告確實知悉其使用之上開藥物係為第四級
    毒品，自難對被告論處上開罪刑，併此敘明。
  (三)按「刑法第59條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原
    因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告
    法定最低刑期猶嫌過重者，始有其適用。」（最高法院69年
    度台上字第291 號判決參照）、「被告無前科，素行端正，
    子女眾多等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據
    為酌量減輕之理由。」（最高法院51年度台上字第899 號判
    例參照）。查本件被告為逞一己私慾，利用被害人甲○對其
    之信任，將藥劑摻入玉米濃湯內，使不知情之甲○食用而昏
    睡不醒後，再以違背甲○意願之方式實施猥褻之行為，惡性
    非輕，且對被害人造成嚴重身心傷害，揆諸上開說明，被告
    所為以藥劑強制猥褻犯行，其犯罪時在客觀上尚難認足以引
    起一般之同情，難謂有情堪憫恕之可言。至被告辯護人雖以
    被告犯後以深知悔悟，願賠償被害人新臺幣50萬元，及被告
    患有精神官能性憂鬱症、其配偶甫生產暨其家庭狀況等為由
    ，請求依刑法第59條規定減輕其刑云云。然前開所述均要屬
    刑法第57條所定科刑輕重應審酌之範圍，並非同法第59條所
    規定屬犯罪情狀顯可憫恕而得酌減其刑之事由，自難適用刑
    法第59條規定酌減其刑，亦一併敘明。
  (四)爰審酌被告利用被害人甲○對其之信任，竟心生邪念，將上
    開藥劑摻入玉米濃湯內，使不知情之甲○食用而昏睡不醒後
    ，再以違背甲○意願之方式實施猥褻之行為，犯罪動機卑劣
    ，對甲○造成嚴重身心傷害，且未與甲○達成和解，及犯罪
    後未能坦認全部犯行，暨其犯罪之動機、生活狀況、智識程
    度、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。公
    訴人雖以被告涉犯刑法第222 條第1 項第4 款之以藥劑對女
    子為性交行為罪，具體求處判處被告有期徒刑9 年，惟查本
    案尚無從認定被告有對甲○為性交行為，自難對被告論處刑
    法第222 條第1 項第4 款之以藥劑對女子為性交行為罪，而
    應係論處刑法第224 條之1 之以藥劑強制猥褻罪，已如前述
    ，且本院審酌上情，認被告以量處如主文所示之刑為適當，
    公訴人求處之刑尚嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第224 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉 邦 繡

                                      法  官  簡 芳 潔
       
                                      法  官  劉 惠 娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  童 淑 芬
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第224 條之1
犯前條之罪而有第222 條第1 項各款情形之一者，處3 年以上10
年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
