【裁判字號】    99,中簡,3092
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3092號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21864 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點柒陸捌公克，及內含第二級毒品甲基安非他命之包裝
袋壹只）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告雖無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其非法
    持有甲基安非他命之數量甚微及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7638公克），為查
    獲之第二級毒品業如前述，且與包裝袋1 只難以析離，故均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之（因鑑驗而滅失之毒品，則不另予宣告沒收銷燬）。
    至其餘扣案之吸食器1 支，則據被告供稱係供先前施用甲基
    安非他命所用等語在卷（見99年度毒偵字第2657號卷第9 頁
    ），堪認與本案持有毒品犯行無直接關連性，爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
