【裁判字號】    99,司拍,696
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第696號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  柯佳杰
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人歐暟電器有限公司之債權，經設定
    登記如下之最高限額抵押權：
    （一）登記日期：民國99年2月10日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）9,600,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、及依信用卡契約、
          應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約
          商店契約。
    （四）擔保債權確定期日：民國129年2月8日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押物之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
          圍所生之手續費用。5.抵押權人墊付抵押物之保險
          費及按墊付日依各個債務契約所約定之利率計息。
    （十）債務人及債務額比例：歐暟電器有限公司，1分之1。
    嗣債務人歐暟電器有限公司於民國99年2月9日向聲請人借款
    (1)3,000,000元(2)5,000,000元，約定有利息及違約金，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人屆
    期未為清償，應視同全部到期，計尚欠本金共6,868,399元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
