【裁判字號】    99,交易,522
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周進文律師
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年9月17日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本欄內關於犯罪事實第13行「之傷害。」後
應增加「甲○○於肇事後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯
罪前，即於現場主動向前往處理之員警鍾獻德陳稱為駕車肇事者
而自首接受裁判」之文字。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於犯罪事實第13行「之傷
    害。」後應增加「甲○○於肇事後，在有偵查權限之警察機
    關尚未發覺犯罪前，即於現場主動向前往處理之員警鍾獻德
    陳稱為駕車肇事者而自首接受裁判」之文字。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
