【裁判字號】    99,訴,2249
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2249號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡達仁律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還款項事件，本院於民國99年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬參仟陸佰柒拾貳元，及自民
國九十九年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟參佰貳拾伍元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣伍拾捌萬元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
壹、本件原告主張：
一、原告與被告為父女關係，民國96年1月22日原告於兆豐國際
    商業銀行（下稱兆豐銀行）以被告之名開設一帳號為000000
    00000號之帳戶（下稱系爭帳戶），欲借用其名義投資購買
    基金，並於96年1月22日兌換澳幣存入新台幣（下同）
    443,672 元，97年4月11日、98年8月14日、99年7月14日，
    又分別自原告兆豐銀行帳號00000000000號之帳戶轉帳匯入
    40 萬元、30萬元、100萬元，合計共為2,143,672元。並將
    上開帳戶之印鑑章及存簿分開保存。詎被告竟未經原告同意
    ，逕於99年9月6日拿取原告存放於家中之存簿，但因未覓得
    印鑑章，故而至兆豐銀行以遺失為由變更印鑑章，並於同日
    下午3時33分以上開存簿及變更後之印鑑章提領現金40萬元
    ，嗣經原告查詢上開帳戶餘額，始知上情。蓋兩造間上開借
    名契約，係以當事人間之信任關係為基礎，其性質與委任關
    係類似，自可類推適用民法第541條委任關係終止後之返還
    請求權。今被告未經原告同意，擅自領取原告於系爭帳戶內
    存放之40萬元，業使兩造間之信任關係蕩然無存，爰以本訴
    狀向被告為終止上開借名契約之意思表示，並類推適用民法
    第541條委任關係終止後之返還請求權，請求被告返還原告
    所匯入系爭帳戶之1,743,672元。
二、聲明：（1）被告應給付原告1,743,672元，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日即99年10月23日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息。（2）願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。查原告主張之前開事實，業據其提出與所述情
    節相符之系爭帳戶之客戶存款資料明細表、轉帳收入傳票、
    原告之帳號00000000000號帳戶之客戶存款資料明細表、原
    存款印鑑卡、變更印鑑申請書、變更後存款印鑑卡及系爭帳
    戶之客戶歷史檔交易明細查詢表為證。被告經本院於相當時
    期合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依前開法律規定，應視同自認原告主張之前開事實，是
    原告主張之上開事實，應堪採信。
二、按借名契約，顧名思義，係指當事人約定，一方（借名者）
    經他方（出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，
    以他方之名義，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取
    得實質所有權或其他權利之意思。而在現行法制下，借名契
    約乃無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂
    立借名契約，如未違反強制規定或公序良俗，當非法所不許
    。而借名契約著重者係兩造間之信任關係，核其性質與委任
    契約相同，應類推適用委任關係終止、消滅之規定（最高法
    院91年度台上字第1871號判決參照）；又委任契約，當事人
    之任何一方得隨時終止，為民法第549條第1項所明定。查
    本件原告主張被告於99年9月6日以印鑑遺失為由，辦理系爭
    帳戶之印鑑章變更，並補發新存摺，且未經原告同意即領取
    系爭帳戶內之40萬元，彼此間信賴關係業已消滅，爰以起訴
    狀向被告為終止上開借名契約之意思表示，於法相符，是應
    認兩造間借名契約業因原告終止而向將來消滅。次按受任人
    以自己之名義，為委任人取得之權利，應移轉於委任人。民
    法第541條第2項亦定有明文。借名契約性質上與委任契約相
    同，從而，原告類推適用民法委任之上揭規定，請求被告應
    將主文第一項所示金額返還原告，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
