【裁判字號】    99,訴,1765
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1765號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間返還借款事件，本院於99年11月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告人民幣參拾萬整，及自民國九十三年八月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰肆拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應給付原告人民幣300,000元整，及自93
      年8月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(
      二)訴訟費用由被告負擔。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年4月12日向原告借款
    人民幣300,000元，折合新台幣（下同）為1,454,100元（計
    算式：300,000×4.847＝1,454,100），並同意於93年7月返
    還，詎上開借款依約已屆清償期，惟被告已搬遷無法聯繫，
    迄今未清償前述借款，爰依消費借貸款返還請求權，請求給
    付如聲明所示。
參、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀，為任何聲明及陳述。
肆、本院之判斷：
  一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本為證據，堪信
      為真實。被告乙○○對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可勘採信。從而
      原告本於消費借貸契約，請求被告給付如聲明所示金額，
      為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費15,454元、公示送達
      費用（登報）320元，計15,774元，由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
