【裁判字號】    99,司票,5608
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5608號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票應記載發票年、月、日。又欠缺本法所規定票據上應
    記載事項之一者，其票據無效。票據法第120條及第11條第1
    項本文分別定有明文。職是，本票之發票年、月、日為絕對
    應記載事項，欠缺者不生票據法律關係，執票人不得據以主
    張票據上權利。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票據號碼
    TH000465之本票，並載明免除作成拒絕證書。惟經提示竟不
    獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定准許強制執行
    等語。
三、經查：聲請人固提出上開本票原本為憑，惟本件系爭本票，
    並未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽。是依上
    開規定，聲請人之聲請，與法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
