【裁判字號】    99,中簡,3073
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「警員甲○○於警詢中
    之指述」、「臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄
    單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑
（一）按所謂「侮辱」，係指直接對人漫罵、嘲笑或其他表示足
      以貶損他人評價之意思。而「幹你娘雞巴( 臺語) 」、「
      他媽的，幹你老母」、「幹你娘臭雞巴」、「臭警察幹你
      娘」等詞，依社會通念及一般人之認知，係不雅、輕衊，
      有貶損他人評價之意味而屬足使人感受侮辱之言詞。查被
      告乙○○於警員吳年杰、陳國成、甲○○及賴敬熙等人執
      行公務時，而為上揭言詞，當可預見其口出上揭言詞足以
      使人感受侮辱，其仍為之，應認有以上開言詞侮辱警員吳
      年杰、陳國成、甲○○及賴敬熙等人之意。是核被告所為
      ，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪及同法第
      135 條第1 項之妨害公務執行罪。
（二）按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
      為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務
      員2人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，
      並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用（最高法
      院85年度臺非字第238 號判決意旨參照）。是被告對警員
      吳年杰、陳國成、甲○○及賴敬熙等人執行公務時，所為
      當場侮辱之行為，僅論以單純一罪。
（三）又被告於警員依法執行職務時對之當場侮辱之行為，與對
      於依法執行職務之警員施以強暴之行為，二者行為各別，
      非不可分，應併合處罰( 最高法院87年度臺非字第283 號
      判決參照) 。故被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
      ，罪名互異，應予分論併罰。
（四）被告前因公共危險及違背安全駕駛案件，經本院先後判處
      有期徒刑3 月、4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第53
      04 號 裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑3 月，於民國96
      年10月30日確定，並因其已於96年4 月27日已先就有期徒
      刑3 月部分易科罰金執行完畢，而毋庸再執行，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於刑之執行完畢後，
      故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法
      第47條第1 項之規定加重其刑。
（五）爰審酌被告飲酒後，憑藉酒意，於警員依法執行勤務時，
      對之以穢語侮辱、施以強暴行為，妨害警員依法執行公務
      ，其遽對執行公務之警員暴力相向，藐視國家公務員公權
      力之正當執行，惡行非輕，並考量被告犯罪之動機、目的
      、手段、其品行及智識程度，犯後坦承犯行，並已向警員
      甲○○道歉，有和解書1 份在卷可稽，尚見悔悟之意等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折
      算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第1項，刑法第135條第1項、第140條第1項前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月     16    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
