【裁判字號】    99,訴,2731
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於九十九年十月十八日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，爰裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯侵占遺失罪」，
應更正為「甲○○犯侵占遺失物罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，法院得以
    裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案
    。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯侵占遺
    失罪」顯係漏載「物」而有誤寫之情，且該部分之誤寫對全
    案情節與判決本旨均無影響，茲依上開說明，爰將該部分更
    正為「甲○○犯侵占遺失物罪」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第四庭    法  官  吳進發
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
