【裁判字號】    99,訴,2918
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第18957號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，轉讓子彈，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金
新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國83年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院以
    84年度少訴字第9號判處有期徒刑8年確定，於87年12月15日
    假釋付保護管束，嗣於93年1月9日撤銷假釋，應執行殘刑4
    年3月5日；又於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第657號判處應執行有期徒刑1年8月確定
    ，嗣本院以96年聲減字第4960號裁定減為有期徒刑9月確定
    ，上開殘刑與有期徒刑接續執行，於97年10月8日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知警惕，明知其持有之直徑8.9mm非制式
    子彈1顆，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之彈藥，未經
    主管機關許可，不得持有、轉讓。於98年9月中旬，因友人
    張建中前往其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路○段274之1號3
    樓住處，張建中一時好奇，向甲○○索討上開直徑8.9mm非
    制式子彈1顆，甲○○竟基於轉讓子彈之犯意，將上開直徑
    8.9mm非制式子彈1顆無償轉讓予張建中。嗣於98年10月10日
    張建中因毒品案件入監執行，經臺灣臺中看守所辦理人犯新
    收作業時，在其身上查獲上開直徑8.9mm非制式子彈1顆，因
    而查悉上情
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
    (二)證人張建中於警詢及偵查中之證詞。
    (三)卷附內政部警政署刑事警察局98年12月28日刑鑑字第0980
      174056號鑑驗書、臺中市警察局第四分局扣押物品清單。
    (四)扣案之金屬彈殼組合直徑8.9mm非制式子彈1顆(經鑑定採
      樣試射，已滅失)。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月，併
    科2萬元罰金。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第42條第3項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第2項
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
