【裁判字號】    99,交簡,183
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
375號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一至三行「乙○○
    於民國99年4月24日凌晨某時飲酒後，明知駕駛動力交通工
    具之操控能力會因而降低，致無法為安全之駕駛，卻仍駕駛
    車牌號碼PV9-552號機車上路」補充更正為「乙○○於民國9
    9年4月23日晚上7、8時許起，在臺中市○○街友人住處內飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟猶於
    翌日即同年月24日凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼PV9-552號
    重型機車上路」；倒數第二行「傷害」補充更正為「傷害(
    過失傷害部分業經告訴人撤回告訴，另由本院以99年度交易
    字第797號判決公訴不受理在案)」；證據部分補充「被告於
    本院行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14375號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街10巷6之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月24 日凌晨某時飲酒後，明知駕駛動力
    交通工具之操控能力會因而降低，致無法為安全之駕駛，卻
    仍駕駛車牌號碼PV9-552號機車上路，嗣於當日上午3時52分
    ，乙○○在臺中市○區○○路由學士路往錦新街方向行駛，
    行經五權路與育才北路路口前方，因酒後注意力不足，追撞
    在前方同方向行駛，由甲○○所駕駛車牌號碼RG-28 號重型
    機車，致使甲○○受左下肢挫傷之傷害；經警到場處理，測
    試乙○○吐氣所含酒精成份為每公升為1點13毫克。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於警訊及偵查時自白不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時供證車遭被告車追撞情節相符，復有酒
    精測試記錄表、測試觀察記錄表、酒後生理協調平衡檢測記
    錄表、職務報告書、診斷書附卷足佐，被告自白與事證相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險及第284條第1項
    之過失傷害等罪嫌。其所犯上開各罪間，罪名有異，行為亦
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
台灣台中地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              檢察官  丙    ○    ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  楊    斐    如
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
