【裁判字號】    99,訴,1844
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1844號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬玖仟柒佰壹拾壹元，及其中新
台幣肆拾柒萬貳仟貳佰貳拾貳元自民國九十三年十一月十九日起
至清償日止，按年息百分之七點九五計算之利息，暨自民國九十
三年十一月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原聲明求為：「被告
    應連帶給付原告新台幣（下同）509,711元，及自民國93年
    11月19日起至清償日止，按週年利率百分之7.95計算之利息
    ，並自93年11月19日起至清償日止，按上開利率百分之20
    計算違約金」之判決，嗣於訴狀送達被告後，原告之訴訟代
    理人於99年9月21日言詞辯論期日當庭陳明變更其聲明求為
    ：「被告應連帶給付原告509,711元，及其中472,222元自93
    年11月19日起至清償日止，按週年利率百分之7.95計算之利
    息，並自93年11月19日起至清償日止，按上開利率百分之20
    計算違約金」之判決，核為減縮其應受判決事項之聲明，與
    民事訴訟法第255條第1項第3款之規定並無不符，自為法之
    所許，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，向原
    告借款140萬元，約定借貸期間自91年2月25日至106年2月25
    日止，共分180期，借款利息按年息百分之7.95計算，每期
    攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，如有1期未履行時
    ，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期，除按原訂利
    率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起在6個月以內部分
    ，另按原訂利率百分之10，逾期6個月部分，另按原訂利率
    百分之20加付違約金。詎被告甲○○自91年10月26日起即未
    依約償還，其積欠原告之債務，應視同全部到期，經原告向
    台灣屏東地方法院聲請強制執行被告甲○○財產，以該院93
    年執字第6829號案件受理執行拍賣終結，現尚欠本金472,22
    2元及自93年11月19日起算之利息、違約金，暨自91年11月
    26日起至93年11月18日止已到期尚未受償之違約金債權37,
    489元，以上合計509,711元。被告甲○○及丁○○既為本件
    借款之債務人及連帶保證人，依法即應負清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告連
    帶給付本件借款。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出借據、約定書、台灣屏
      東地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，
      且被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述，故原告主張之事實，應堪採信。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，有最高法院45年台上
      字第1426號判例可資參照。而連帶債務之債權人，依同法
      第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告甲○○
      邀同被告何誌顯為連帶保證人向原告借款，被告甲○○既
      未依約清償，借款即視為全部到期，原告自得請求被告何
      誌顯負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
      之法律關係，請求被告應連帶給付原告509,711元，及其
      中472,222元自93年11月19日起至清償日止，按週年利率
      百分之7.95計算之利息，並自93年11月19日起至清償日止
      ，按上開利率百分之20計算違約金，為有理由，應予以准
      許。
四、本件訴訟費用額確定為5,750元（含裁判費5,510元及公示送
    達登報費240元，合計5,750元），由敗訴之被告連帶負擔。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
