【裁判字號】    99,簡,842
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第842號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22989
、22990、22991號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，裁定改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，共五罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    後於：(1)民國98年10月28日下午4 時30分許，獨自前往臺北
    縣板橋市○○路247 號之頂好連鎖超市內，徒手竊取甲○○
    放置在辦公室內之黑色腰包1 只（內有現金新台幣《下同》
    4000元、頂好超商禮券1000元、上海商業銀行信用卡及合作
    金庫銀行金融卡各1 張）。(2)99年3 月17日上午7 時45分許
    ，在臺北縣板橋市○○街90號之全家便利商店內，徒手竊取
    己○○放置在倉庫內之零錢2 盒（共計約1500元）。(3)99年
    4 月4 日下午5 時18分許，在臺北縣中和市○○路1 號之統
    一便利超商內，徒手竊得丁○○放置在貨架上之星城線上遊
    戲PK光碟淘金包4 包（價值約352 元）。(4)99年4 月12日下
    午6 時15分許，前往臺北縣土城市○○街50巷1 號之全家便
    利超商內，伸手竊取戊○○放置在倉庫抽屜內之現金4000元
    。(5)99年5 月5 日下午1 時40分許，在臺北縣板橋市○○路
    139 號之統一便利超商內，出手竊得丙○○放在倉庫內之皮
    夾1 只（內有現金500 元、花旗商業銀行信用卡、悠遊卡（
    儲值新台幣300 元）、i-cash儲值卡（儲值新台幣300 元）
    、健康保險卡、駕駛執照、國民身分證各1 張）。嗣因甲○
    ○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○察覺異狀，始報警循
    線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○及證人
      劉志炫等人於警詢中之指述，被害人己○○、丁○○於偵
      查中之證述。
（三）臺北縣中和市○○路1 號之統一便利超商內竊盜案監視器
      翻拍歹徒影像照片4 張、臺北縣土城市○○街50巷1 號之
      全家便利超商內遭竊案監視器翻拍歹徒影像照片6 張、臺
      北縣板橋市○○街90號之全家便利商店內竊盜案監視器翻
      拍歹徒影像照片6 張、臺北縣板橋市○○路247 號之頂好
      連鎖超市內遭竊案監視器翻拍歹徒影像照片6 張、臺北縣
      板橋市○○路139 號之統一超商內遭竊案監視器翻拍歹徒
      影像照片6 張、車輛詳細資料報表、花旗（臺灣）商業銀
      行客戶交易明細一覽表、車籍查詢基本資料、花旗（臺灣
      ）商業銀行99年7 月26日（99）政查字第35936 號函暨檢
      附丙○○於99年5 、6 月份之信用卡刷卡消費明細資料、
      99年9 月9 日（99）政查字第37494 號函暨檢附康筱因於
      99年5 、6 月份之信用卡刷卡消費明細資料。
三、論罪科刑
（一）核被告乙○○先後5 次所為行竊被害人甲○○、己○○、
      丁○○、戊○○、丙○○等人財物之行為，均係犯刑法第
      320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告有多次竊盜前案，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可考，其年輕力盛，竟不思勤奮工作，藉以竊盜
      獲利之心態可議，並損害被害人甲○○、己○○、丁○○
      、戊○○、丙○○之財物，惟念其犯罪後，於警詢及偵訊
      時均能坦承犯行，態度尚佳，併審酌其竊盜所得財物之價
      值非鉅，犯罪之手段平和等一切情狀，分別量處如主文所
      示之宣告刑並定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算
      標準。
（三）另按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定：「應
      執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，從而18歲以
      上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執行刑
      ，未達1 年以上者（包括依減刑條例減刑後所定之應執行
      刑在內），不得適用本條例宣告強制工作處分（最高法院
      86年度台上字第3133號判決要旨可資參照）。經查，本件
      經審酌刑法第57條所列科刑事由後，認以量處被告如主文
      所示之刑為適宜，已如前述，是被告因本案犯行所應執行
      之刑僅為有期徒刑7 月，尚未逾1 年，參照上開最高法院
      裁判要旨意旨，本件被告自無竊盜犯贓物犯保安處分條例
      之適用，乃公訴人請求併依竊盜犯贓物犯保安處分條例令
      被告入勞動處所強制工作於法不合，尚難允許。另按刑法
      第90條第1 項固規定：「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成
      習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作。
      」；惟竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定「竊盜犯及
      與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依
      本條例之規定；本條例未規定者，適用刑法及其他法律之
      規定。」，而同條例第3 條第1 項規定：「18歲以上之竊
      盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入
      勞動場所強制工作。」，立法者在刑法保安處分規定外，
      另專就竊盜犯及贓物犯罪特別制定法律規範，且既名為「
      條例」，即係針對特定人、事所特別制定之規範，自與普
      遍適用之刑法，有特別法與普通法之關係，因此在立法體
      例上，竊盜犯贓物犯保安處分條例應屬刑法第90條第1 項
      之特別法。且依最高法院76年度臺上字第7453號判決意旨
      ：「被告如有犯罪習慣，而應宣付強制工作者，必須依竊
      盜罪或贓物罪論處罰刑，始應依戡亂時期竊盜犯贓物犯保
      安處分條例第4 條第1 項諭知於刑之執行前令入勞動場所
      強制工作（依同條例第7 條第1 項前段規定其執行期間為
      7 年）。如依竊盜罪及贓物罪以外之其他罪名論處罪刑者
      ，則應依刑法第90條規定於刑之執行完畢後或赦免後令人
      勞動場所強制工作（其處分期間為3 年以下）」觀之，足
      認在竊盜犯宣付保安處分時，應優先適用竊盜犯贓物犯保
      安處分條例之規定。而依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2
      條第4 項規定「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條
      例。」就竊盜犯贓物犯，認其有犯罪之習慣，而有宣付強
      制工作之必要者，須其所犯竊盜、贓物罪處之刑度或應執
      行之刑須達1 年以上，方有上開條例之適用。且該條例既
      然就此部分（有犯罪之習慣）有特別規定，自不再適用刑
      法第90條第1 項規定。故本件被告既無從適用竊盜犯贓物
      犯保安處分條例之規定予以宣告強制工作，則依上開說明
      ，更無從因此即可改適用刑法第90條第1 項規定予以宣告
      強制工作，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
