【裁判字號】    99,易,3341
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1965號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因搶奪、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑7
    月、4 月，定應執行有期徒刑9 月確定，甫於民國99年1 月
    5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，其自99年4 月1 日
    起，即任職於鉬食品有限公司（下稱鉬公司，址設臺中
    市○○區○○路2 段67號），擔任業務員，並為公司匯款予
    客戶等事宜，乃從事業務之人。竟基於意圖為自己不法之所
    有之犯意，於99年4 月12日13時30分許，在鉬公司上開營
    業處所，收取由公司經理丙○○所交付之欲匯款予廠商之現
    金新臺幣（下同）8 萬4 千元及供其公出代步所使用之車牌
    號碼BR5 －153 號重型機車（登記於丙○○名下），竟未前
    往辦理匯款事宜，而以變異持有為所有之意思，將上開基於
    業務關係所持有之款項及機車侵吞入己，並旋將款項交予不
    知情之前女友，機車則停放在位於「阿囉哈客運」臺中市○
    ○路客運站斜對面之停車場後，即避不見面。嗣因鉬公司
    無法與乙○○取得聯繫，且廠商迄未收受款項，始知上情。
    案經鉬公司訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴代理人丙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述
    。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面、鉬公司現場監視器錄影翻拍
    照片附卷可稽。
三、查被告乙○○於鉬公司擔任業務員職務，並負責處理公司
    匯款予廠商等事宜，為從事業務之人，其將業務上所持有公
    司欲匯款予廠商之款項及公司經理提供其公出使用之機車，
    以變易持有為所有之意思，侵占入己，核其所為，係犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪。又被告前因搶奪、竊盜等案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒
    刑9 月確定，甫於99年1 月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、偽造文書、普通侵占
    、業務侵占等前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不
    知警惕，身為公司業務人員，竟貪圖一時私利，侵占基於業
    務關係所取得之款項及機車，罔顧職場信賴關係，使鉬公
    司受有財產損害，且未能賠償鉬公司之財產損失，惟被告
    犯後坦承犯行，並指明機車停放地點使公司人員尋回機車（
    業據證人丙○○證述在卷），態度尚可等一切情狀，並斟酌
    檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 ，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中     華    民     國    99    年   11   月    16    日
                      刑事第九庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官   陳錫威
中     華    民     國    99    年   11   月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上、五
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
