【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬後，兩造間本院九十九年度司執字第
53871號給付票款執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
訴字第二五七六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院92年度臺抗字第480號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院99年度司執字第53871號強制執行事件程序。經查上
    開強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務
    人異議之訴，現由本院審理中等情，業經本院調取上開執行
    卷宗及99年度訴字第2576號債務人異議之訴卷宗查核屬實，
    因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。而揆諸前
    揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對
    人上開強制執行未能即時受償所受之損害額定之。爰審酌相
    對人於上開執行事件聲請強制執行之債權為新臺幣（下同）
    1,200,000元，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額
    ，應為該數額按年息5%計算之法定遲延利息；參以本案訴訟
    之標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴
    第三審事件，至二審終結，其期間推定為3年4個月（參照各
    級法院辦案期限實施要點第2規定民事通常程序第一審審判
    案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年），本院
    綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以200,000元為
    適當｛計算式為：0000000×5%×(3＋4/12) =200000）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
