【裁判字號】    99,聲,4383
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4383號
被      告  甲○○
聲請人即被  賴淑惠律師
告之選任辯
護人
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例等案件(99年度重訴字
第2572號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○自偵查中即羈押迄今，並無任
    何逃亡之事實，亦無任何事實足認被告有逃亡之虞，且予以
    具保限制住居、限制出境及出海即可確保審判或日後執行之
    進行，應無再予羈押之必要。又本案已進入最後審判程序，
    相關共犯或證人均已訊問完畢。被告亦無再聲請傳喚證人之
    情形，亦無勾串共犯、證人之虞。另檢察官起訴所指共犯林
    大可、陳先生雖未到案，惟此二人並非本案起訴效力所及之
    人，乃另案偵查問題，其二人是否到案，均不影響本案審理
    或執行程序之順利進行。再依司法院大法官會議釋字第六六
    五號解釋，基於憲法保障人民自由之意旨，被告犯刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款所列之罪嫌疑重大者，仍有應
    相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利
    進行，始符合該條款規定。是本案如命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，應足以確保追訴、審判或執行程
    序之順利，而無再為羈押必要。為此，爰依刑事訴訟法第一
    百一十條第一項規定聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    運輸第一級毒品海洛因罪嫌，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款
    之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九十九年九
    月一日起執行羈押，並禁止接見通信，嗣於九十九年十一月
    十二日本院言詞辯論終結後，當庭解除禁止接見通信在案，
    合先敘明。
三、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋，並非直接宣告刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定違憲。至就刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之合憲解釋，究應如
    何限縮？由該號解釋之解釋理由書中明載：「刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款規定之羈押，係因被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實
    現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的
    洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上
    開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押
    乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內
    ，尚未逾越憲法第二十三條規定之比例原則，符合本院釋字
    第三九二號、第六五三號、第六五四號解釋意旨，與憲法第
    八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，
    尚無違背。」等語可知，上開大法官會議解釋並非單純宣告
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之重罪羈押原因係屬
    違憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有「相當理
    由」認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人等之虞。而所謂之「相當理由」，係指重罪羈押之發動，
    被告如何併存有逃亡或滅證之虞，於判斷具體個案之情況，
    應有「合理之依據」，不得出以揣測；與第一、二款之所定
    ，僅止程度判斷上之差異（說服法院之程度），並非本質有
    何不同，而在整體評價上，針對所有不利於被告之情狀，舉
    凡得以任何方式之調查，本乎刑事科學之經驗為綜合判斷，
    而足以使具有一般社會通念之人多數認為具有相當高蓋然性
    之可信度者即可。其門檻固毋須達於足認確已存在之程度，
    但仍應高於「合理之懷疑」。倘該等情狀事實已被評價為達
    到第一款或第二款羈押原因之門檻，除已滿足第三款重罪羈
    押之限縮條件，並為羈押原因之競合。風聞傳說固無足論；
    傳聞證據或傳聞供述，被告之品格證據與其所有之個人關係
    ，其來有自之情資線報，甚至經查證有其可靠性之匿名檢舉
    以及其他可得之訊息資料，則均可供為判斷審酌是否具有相
    當理由之依據（最高法院九十八年度臺抗字第六九一號裁定
    可資參照）。況依法條之體系解釋，該等附加考量與單純考
    量同條第一項第一款、第二款之羈押原因仍有程度之不同應
    予區別，否則不啻等同於廢除同條第一項第三款之羈押原因
    。基此，伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞，與單純成為羈
    押原因之逃亡之虞其強度應有差異，亦即伴同重罪羈押考量
    之逃亡之虞其理由強度可能未必足夠成為單獨之羈押原因，
    然得以與重罪羈押之羈押原因互佐。
四、經查，被告甲○○所涉犯之毒品危害防制條例第四條第一項
    之運輸第一級毒品海洛因罪，係最輕本刑無期徒刑之重罪，
    並經本院於九十九年十一月十二日言詞辯論終結。又被告甲
    ○○在柬埔寨有投資事業，業據其供承在卷，本案且係涉嫌
    與同案被告姚志宏共同自柬埔寨運輸第一級毒品海洛因入境
    臺灣地區，是被告甲○○於此情形下，為規避刑罰之執行而
    妨礙審判及執行程序進行之棄保逃亡可能性甚高，故本院認
    被告甲○○上述刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
    之羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，非限制住居、出境
    、出海或具保之強制處分可得確保審判及執行程序程序順利
    進行。此外，復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所定應具
    保停止羈押之情形，是本院審酌後，認被告甲○○仍有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，羈押原
    因尚未消滅，並有羈押之必要性，無法以具保使之消滅，其
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
           刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                             法  官  廖純卿
                             法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
