【裁判字號】    99,聲,4340
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第3066號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經臺灣高等法院臺
    中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年  11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
