【裁判字號】    99,司聲,1915
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第1915號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○（已死亡）
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。民法第6 條定有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    經本院96年度訴字第232 號判決確定在案，請求確定訴訟費
    用額並提出計算書、自行繳納款項統一收據、地政規費收據
    等（以上均影本）為證云云。
三、經查，本件相對人甲○○已於聲請前（民國98年5 月12日）
    死亡，此有戶籍謄本在卷可稽。相對人甲○○既已死亡，即
    喪失權利能力，亦不具當事人能力，聲請人以之為相對人提
    出本件聲請，洵非合法。是本件聲請顯然欠缺法定要件，且
    屬無從補正，揆之首揭規定，當認其此聲請為於法不合，應
    以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
