【裁判字號】    99,中交簡,2223
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第4000號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月22日晚間11時許，在其位於臺中縣大
    里市○○路○段祥興二巷75號住處內，飲用半杯啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為
    NQS-440號重型機車上路，沿臺中市○○路往臺中縣大里市
    方向行駛，嗣於同日晚間11時35分許，行經臺中縣大里市○
    ○路○段南門橋頭時，因酒後受酒精影響，其注意及反應能
    力均降低，達不能安全駕駛之程度，致其騎乘上開機車行車
    忽快忽慢，為執行路檢勤務之員警攔查後，發現其身上酒味
    濃郁，於同日晚間11時46分許，對其施以酒精濃度呼氣測試
    ，當場測得其數值達每公升0.66毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，復有員警職務報告、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑案現場測繪圖、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    證號查詢機車駕駛人及車輛詳細資料報表等資料在卷可憑，
    足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎乘機車前確有飲用啤酒酒類之事實，
    嗣因酒後受酒精影響，其注意及反應能力均降低，達不能安
    全駕駛之程度，致其騎乘上開機車行車忽快忽慢，為執行路
    檢勤務之員警攔查後，發現其身上酒味濃郁，於同日晚間11
    時46分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達
    每公升0.66毫克，已達道路交通安全規則第114條第2款所定
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度4
    倍以上，顯具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5
    月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警
    察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第185條之3服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    工具之認定標準會議結論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘
    上開車輛行車忽快忽慢等情，足認被告因酒後受酒精影響致
    其注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承
    犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
