【裁判字號】    99,消債抗,59
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債抗字第59號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生事件，對於中華民國
99年10月14日本院99年度消債更字第207號裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審未令抗告人有充分陳述意見之機會，亦
    未使抗告人有到院受詢問，以確實表達更生聲請之事實及迫
    切必要性，顯非合法；尤其關於每月收入及生活費用支出方
    面，未令抗告人當庭陳述實情，及個人就業與家庭因素不得
    不然之狀況，實有失職權調查之責；原裁定駁回抗告人更生
    之聲請，顯非合法，應予廢棄，改裁定准予更生之聲請等語
    。
二、按「更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人
    曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣告。二、債務人曾經
    法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履
    行其條件。三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告。」消費者債務清理條例第46條定有明文。
三、經查，本件抗告人向本院聲請更生，經原審通知抗告人於民
    國99年10月14日上午9時40分到院接受訊問，該通知書業於
    同年10月7日合法送達債務人（99年9月27日寄存送達，經10
    日生效），有本院送達證書2份附卷為證。則抗告人經合法
    通知，無正當理由未遵期到場，依上述消費者債務清理條例
    第46條第3款之規定，應駁回其更生之聲請。原審駁回抗告
    人之聲請，於法並無違誤，抗告人陳稱原審未令其有到院接
    受訊問之機會云云，顯與事實不符，容屬誤會。從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                    民事第四庭審判長法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
