【裁判字號】    99,易,3085
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8674號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與數名年籍、姓名均不詳之成年
    男子，於民國99年2 月2 日凌晨2 時10分許，在臺中縣大里
    市○○路與爽文路交岔路口之「PK酒吧」內，因故對告訴人
    甲○○、乙○○心生不滿，竟共同基於傷害他人身體之犯意
    聯絡，分持鐵棍、棒棍毆打告訴人甲○○及乙○○之頭部、
    身體，致告訴人甲○○受有頭皮撕裂傷、背擦挫傷、左上臂
    擦挫傷、右膝擦挫傷等傷害；告訴人乙○○則受有頭皮開放
    性傷口約3 公分、前額開放性傷口約5 公分、右側尺骨閉鎖
    性骨折、肢體多處擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、查本件被告丙○○經檢察官以涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之罪
    。茲因告訴人甲○○、乙○○與被告業已調解成立，並據告
    訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    調解筆錄、聲請撤回告訴狀附卷可稽，依上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
