【裁判字號】    99,易,3211
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1315
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與彭凱祥（所涉竊盜案件，業經臺灣高等法院臺中分
    院以99年度上易字659號判處有期徒刑5月確定）共同基於意
    圖為自己不法之所有，於98年7月28日下午3時許，在臺中縣
    太平市○○路390巷109弄60號之租屋處，趁房東丙○○不在
    家之際，由彭凱祥僱請不知情之某成年貨車司機駕駛貨車到
    場，將丙○○所有之白鐵水塔4組（已發還丙○○）、10馬
    發電機1臺、5馬汽油馬達1座、1M/2出口高壓送水機1臺、6
    吋汽油電鋸1臺、1尺2吋汽油電鋸1臺等物搬上貨車，旋即離
    去，而以此方式竊得丙○○之財物得逞，並由彭凱祥將部分
    贓物變賣。嗣於98年7月30日中午12時許，甲○○與彭凱祥
    將上開竊得之白鐵水塔4組與馬達電風1組載往臺中縣太平市
    ○○路上之「大鐮資源回收場」，並由甲○○入內持身分證
    件由負責人陳月芬登記後買入，合計得款新臺幣（下同）
    3,646元。嗣於98年8月27日下午6時40分許，丙○○適在「
    大鐮資源回收場」內尋見上開已遭銷贓之水塔，報警處理，
    經警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用同法第159條
    第1項傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，亦不受同法
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至170條規
    定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○、證人即另案被告彭凱祥、證人
    陳月芬分別於警詢及偵查中所證述之情節相符，復有贓物認
    領保管單、扣押物品目錄表、查贓現場照片、失竊現場照片
    、大鐮資源回收場買入登記簿表各1份在卷可稽，足見被告
    之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。從而，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與另案
    被告彭凱祥就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告與另案被告彭凱祥共同利用不知情之貨車司機
    犯本件竊盜案件，為間接正犯。再被告與另案被告彭凱祥共
    同竊取上開物品之犯行，其行為時間甚為密接，行竊地點同
    一，且均係侵害相同被害人之財產法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，從而被告上開竊取物品之行
    為，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告年紀尚輕，不思合法
    途徑獲得財物，竟為一己私利，竊取他人財物，行為實不可
    取；惟念其犯後坦認犯行，頗具悔意，態度堪稱良好；暨其
    在本案犯罪參與程度輕微、情節非重，所竊之物價值未臻至
    鉅，並部分發還被害人，所生損害非重；兼衡其素行、智識
    程度及公訴人具體求刑有期徒刑2月亦屬適當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    11    月         日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
