【裁判字號】    99,交易,645
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交易字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張鈞堯
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年10月29日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本欄內關於犯罪事實第13行「重傷害。」後
應增加「張鈞堯於肇事後，留在現場等候員警到場處理，嗣於有
偵查權限之員警知悉其為犯罪嫌疑人前，向現場處理道路交通事
故之員警蕭裕霖坦承肇事而自首接受裁判」之文字。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於犯罪事實第13行「重傷
    害。」後應增加「張鈞堯於肇事後，留在現場等候員警到場
    處理，嗣於有偵查權限之員警知悉其為犯罪嫌疑人前，向現
    場處理道路交通事故之員警蕭裕霖坦承肇事而自首接受裁判
    」之文字。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
