【裁判字號】    99,智易,62
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度智易字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10488 號、99年度偵字第12026 號、99年度偵字第12028 號、99
年度偵字第17733 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審
判程序審理，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○之部分再開辯論，並定於民國九十九年十一月三十
日下午三時四十分於本院第十八法庭行審理。
    理   由
上列被告甲○○因違反商標法案件，前經辯論終結，茲因尚有應
行調查之處，應再開辯論，且認不宜行簡式審判程序，由本院撤
銷原於99年11月2 日所為有關被告甲○○部分之簡式審判裁定後
，另定於99年11月30日下午3 時40分行審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
