【裁判字號】    99,婚,698
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第698號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年11月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。原告提起本訴時，原本訴請離婚，併請求名下
    財產過戶。嗣於民國99年9月9日本院訊問時，當庭變更訴訟
    標的為依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，揆諸前
    揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於74年11月11日結婚，婚後共同生活在
    臺中縣大里市○○路○ 段日新巷79弄90號住處，夫妻感情初
    尚融洽，育有子女3人（均成年）。被告於婚後非但未負擔
    家計，甚至花天酒地，任何屬於被告之帳單，均置之不理，
    更經常對原告口出惡言、毀損物品，致原告心生恐懼。嗣被
    告於98年6 月間無故離家出走，行方不明，是被告顯然違背
    同居義務，為此爰依民法第1001條之規定提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於74年11月11日結婚，婚後住於上址，及被告
    自98年6 月間後離家出走，迄今不知去向之事實，除據原告
    提出戶籍謄本、被告之入出國日期證明書各1 件（均正本）
    為證，復經證人即原告之子女鐘巧璇於本院99年11月2 日行
    言詞辯論時證述明確。且經本院依職權函請臺中縣警察局霧
    峰分局派員查訪，經兩造鄰居表示被告現已離家，許久未曾
    出現等情，有該局99年8 月26日中縣霧警偵字第0990016797
    號函暨所附職務報告書、全戶戶籍資料查詢結果、戶卡片各
    1 件（均正本）在卷可稽。綜上所述，應堪信原告之主張為
    真正。
二、除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址為
    共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻於上揭時間離家不知去向，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
    ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
