【裁判字號】    99,聲,4347
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：廖經.
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟捌片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16824 號處分書為
    緩起訴處分，於民國98年9 月1 日確定，99年8 月31日緩起
    訴期滿未經撤銷。本案扣押物盜版遊戲光碟8 片（詳臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度保管字第3370號扣押物品清單），
    係被告所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    、著作權法第98條之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。經查，本件被告甲○○因違反
    著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第16824 號處分書為緩起訴處分，於98年9 月1 日確
    定，99年8 月31日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書
    、執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，而扣案之盜
    版遊戲光碟8 片，係被告所有且供犯罪所用，有臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度保管字第3370號扣押物品清單1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
