【裁判字號】    99,聲,4486
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第296號、99
年度毒偵字第1096號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（鑑餘淨重分別為零點零零柒肆公
克及零點零貳陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官已依法以九十九年度
    毒偵字第一○九六號為不起訴處分確定，查扣之第一級毒品
    海洛因貳包（鑑餘淨重各為○.○○七四公克及○.○二六公
    克)，係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲
    請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條第二項
    分別定有明文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、又刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、
    預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收
    ，例如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段
    等規定屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義
    務沒收。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」
    之特別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌
    餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應宣告沒收，例如刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第二百條、第二百零五條、第二百零九條、第二百十九條
    、第二百六十六條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段等規定屬之；後者則係指供犯罪所用或因犯罪所得，
    以屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制
    條例第十九條第一項前段是（最高法院九十六年臺上字第七
    ○六九、九十三年度臺上字第二七五一號刑事判決意旨參照
    ）。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，
    僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於該
    違禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准
    否宣告沒收所應斟酌之事項(臺灣高等法院臺中分院九十八
    年度抗字第五四七號刑事裁定意旨參照)。
四、經查，本件扣案之海洛因二包均屬第一級毒品，鑑餘淨重分
    別為○.○○七四公克及○.○二六公克，有臺中縣警察局霧
    峰分局扣押物品清單及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各一
    份在卷可稽，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、持有或寄藏，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
