【裁判字號】    99,聲,4280
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4280號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2597號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之未婚妻，家中
    尚有1名2歲小孩，冀能讓被告具保返家安置家人，並處理其
    母對年事宜，請求准予交保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，此為刑事訴訟法第110條第1項所明定。又被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35條
    定有明文。經查，依卷附司法院戶役政個人基本資料查詢結
    果所示，被告甲○○之婚姻狀況為未婚，而依聲請意旨所載
    ，聲請人為被告之未婚妻，縱然屬實，依上開規定並非得為
    被告輔佐人之人，其聲請經核與刑事訴訟法第110條第1項所
    規定之要件不符，是其聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林慧欣
                                      法  官  簡璽容
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官 張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
