【裁判字號】    99,司促,43540
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43540號
債  權  人  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  徐光裕
上債權人聲請對於債務人何德欽發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認台中縣東勢鎮農會之合法法定代理人，並提出釋明；如
    有誤載，並提出(聲請狀末)與聲請人法定代理人名稱相符之
    印文。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
