【裁判字號】    99,易,3199
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
349號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、或社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務，義務勞務
應於民國壹佰年拾壹月壹日前執行完畢，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為追討甲○○所積欠之新臺幣（下同）9,000元借款
    債務，竟於民國99年5月20日凌晨0時30分許，未經丙○○、
    甲○○之同意，以攀爬之方式，強行進入丙○○、甲○○等
    位於臺中市北屯區○○○路○段12巷10弄17號3樓之公寓住處
    （侵入住宅部分另為不起訴處分），並向丙○○、甲○○等
    恫稱：「今天一定要討到錢，沒有拿到錢我就不走，不然大
    家再來喬。」等語（臺語發音），以此危害生命、身體之事
    恐嚇丙○○、甲○○，致生危害於丙○○、甲○○之安全，
    經丙○○、甲○○報警後，始查悉上情 。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人丙○○、甲○○於警詢及偵查中之證詞。
    (三)員警職務報告、臺中市警察局第五分局扣押物品清單、臺
      中市警察局第五分局北屯派出所扣押物品目錄表。
    (四)扣案之釣魚竿架1支(非被告乙○○所有，業據被害人丙○
      ○陳明在卷，爰不依刑法第38條第1條第2款沒收)。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2月，緩
    刑2年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、或社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞
    務，義務勞務應於100年11月1日前執行完畢，且於緩刑期間
    付保護管束。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
