【裁判字號】    99,司促,40487
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40487號
聲  請  人  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者，法
    院應以裁定駁回之。又督促程序，依公示送達為之者，不得
    行之。民事訴訟法第513條第1項、第509條分別定有明文。
二、經查：本件聲請人之聲請因聲請人表示債務人已遷移不明。
    是支付命令無法合法送達，又依法不得為公示送達，故本件
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
