【裁判字號】    99,簡,735
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度簡字第735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳夏毅律師
上列被告因幫助重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
938 號），本院於民國99年10月12日所為判決之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本人別欄內關於「選任辯護人  陳夏毅律師」
之記載，應予補充更正。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本之人別欄漏載關於「選任辯護
    人陳夏毅律師」，顯係漏載，惟不影響於全案情節與裁定之
    本旨，爰依上開說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      刑事第十二庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
