【裁判字號】    99,聲,4470
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十九年度執
聲沒字第二七○號、九十九年度執字第一○四四一號），本院裁
定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺案件，前經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○
    繳納保證金後，將被告釋放，茲以該被告已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
三、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經檢察官指定保證金一萬
    元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告保證書
    各一紙可佐。嗣被告經傳拘無著，有法務部戶役政連結作業
    系統、刑案人犯在監所最新資料報表各一份，及臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘
    票、拘提未獲報告書各三份等在卷足稽，且經通知具保人偕
    同被告到案執行未果，亦有法務部戶役政連結作業系統、刑
    案人犯在監所最新資料報表各一份，及臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書二紙存卷可證，是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首
    開規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
