【裁判字號】    99,訴,2571
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認股東關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2571號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○
被      告
上列原告與被告住新建設有限公司間請求確認股東關係存在事件
，原告應於收受本裁定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
一、請依民事訴訟法第116條第1款、第2款規定補正被告住新建
    設有限公司之「法定代理人」姓名及住居所，並提出該法定
    代理人最新戶籍謄本1件(記事欄請勿省略)。
二、請提出被告住新建設有限公司之最新公司設立(變更)登記事
    項表。
三、請提出臺灣高等法院臺中分院96年度重家上更(一)字第2號
    民事判決之「確定證明書」影本1件(原告起訴時漏未提出)
    。
四、原告如欲委任「乙○」為訴訟代理人，請提出委任狀正本1
    件。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
