【裁判字號】    99,司他,56
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司他字第56號
原      告  甲○○○○ ○○○.
被      告  乙○○
上列當事人間因本院九十九年度中簡字第一三七０號損害賠償事
件，原告向本院聲請裁定准予訴訟救助（九十九年度中救字第十
一號），因該事件已經判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟捌佰陸拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍佰肆拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告間因本院99年度中簡字第1370號損害賠償事
    件，原告聲請訴訟救助，經本院以99年度中救字第11號准予
    訴訟救助。上開請求損害賠償事件，業經本院99年度中簡字
    第1370號判決原告部分勝訴確定，並諭知：「訴訟費用由被
    告負擔十分之一，餘由原告負擔。」。
三、經本院調卷審查後，原告起訴應徵得第一審裁判費用為新臺
    幣（下同）5,400元（訴訟標的金額為500,000元），被告應
    向本院繳納之訴訟費用為540元（計算式：5400×1/10＝540
    ），則原告應負擔之訴訟費用額為4,860元（計算式：0000-
    000＝4860），連同法定利息在內，兩造應向本院繳納之訴
    訟費用額，爰確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項之規定，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
