【裁判字號】    99,訴,3169
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21278
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國
    99年8月7日13時20分許，騎乘其向不知情之友人楊陳成借用
    之車牌號碼WDB-037號輕型機車在街上閒逛，尋找行搶目標
    ；行至臺中縣沙鹿鎮○○街189號1樓北面時，見告訴人乙○
    ○○忙於整理紙板，未及防備，即自後方動手搶奪告訴人脖
    子上之K金項鍊得手。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○○於警詢時之指訴。
    （三）證人楊陳成於警詢時之陳述。
    （四）臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所職務報告。
    （五）刑案現場測繪圖。
    （六）監視錄影器節錄照片19張。
    （七）查獲現場照片3張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、檢察官雖具體求刑有期徒刑10月，但查：被告於95年間即曾
    因犯搶奪罪2次，經本院95年度訴字第2729號判決各判處有
    期徒刑8月，與竊盜罪合併執行結果，於97年7月1日始執行
    完畢。惟出監後不到2月，就再因搶奪罪經檢察官於97年8月
    22日起分案偵查並提起公訴，由本院以97年度訴字第3920號
    判決就搶奪罪部分，判處有期徒刑9月，與竊盜等罪合併執
    行後，於99年6月24日方假釋出監；旋再度於出監不到2月之
    99年8月7日再犯本件搶奪罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可證；顯見被告無視刑罰之制裁，情節不輕，檢察官
    之求刑，與前次搶奪罪之刑度有期徒刑9月相較，僅有1月之
    差別，顯屬過輕。本院審酌被告年輕力壯，不思從事正當工
    作，竟以搶奪之方式，謀取經濟利益，且動機係用以購買毒
    品施用；曾有多次犯搶奪罪之紀錄、其他前科情形、與出監
    後再犯之時間、犯後態度等一切情狀，認不宜輕判，故量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第325條第1項、
    第47條第1項。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
