【裁判字號】    99,聲,4443
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
3248號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第292 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌柒陸公克，
及內含第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3248
    號為不起訴處分確定在案，而該案扣案之第二級毒品甲基安
    非他命（驗餘淨重0.1876公克），係違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，扣案之結晶1 包，經送請
    專業機構鑑定結果，確屬第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.1876公克），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    90800193號鑑定書在卷可參，是上開扣案之甲基安非他命既
    屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，而為違禁
    物無訛（內含之包裝袋1 只，因與毒品殘渣難以析離，亦應
    視為毒品），依首揭說明，應認該部分聲請為正當（至因鑑
    驗而滅失之毒品，爰不併予宣告沒收銷燬之）。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第九庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官   陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
