【裁判字號】    99,訴,3167
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18027
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法所有，先將所騎乘機
    車車牌號碼LYN-111號，用膠帶黏貼車牌之方式，躲避警方
    之追緝；而於民國99年7月19日夜間9時15分許，被告騎乘前
    開重型機車在臺中市○區○○路2段48巷與育樂街1之6巷口
    附近，見告訴人甲○○獨自一人騎乘腳踏車行經該處，便乘
    告訴人不及防備之際，騎乘機車由左後方接近告訴人，並徒
    手搶奪告訴人放置於腳踏車前方置物籃內之皮包一個（內有
    鑰匙2串、手機1支）得手。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢時指訴。
    （三）監視器翻拍照片5張。
    （四）現場指認照片15張。
    （五）贓物認領保管單1份。
    （六）車籍查詢－基本資料詳細畫面1份。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第325條第1項、
    第47條第1項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
