【裁判字號】    99,訴,2969
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林哲源
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12979號、第18112號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
林哲源犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，九罪，均累犯，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，如
起訴書附表所示各次消費時，在信用卡簽帳單上偽造之「張靜真
」簽名均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，如起訴書附表所示各次消費時，在信用卡簽
帳單上偽造之「張靜真」簽名均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「林哲源前因詐欺案件，
    經台灣彰化地方法院93年易字第963號判決判處有期徒刑3月
    確定，嗣於民國94年5月16日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔
    改。」，並將起訴書附表編號9特約商店欄之「雷葳寺」更
    正為「雷藏寺」，另於證據部分，補充被告林哲源於本院之
    自白，且依檢察官論罪時所補充之「詐欺得利罪」，將起訴
    書附表編號3，在彰化縣花壇鄉○○路15號「夏威夷精緻汽
    車旅館」消費部分，補充為應係犯「刑法第339條第2項詐欺
    得利罪」而非「刑法第339條第1項之詐欺取財罪」之外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告為高中肄業，任職人力公司派遣工之男子，自述
    係因告訴人張靜真說要發工錢給伊，後來反悔，所以一時氣
    憤，才偷走張靜真的車子，並拿車上的玉山銀行信用卡去盜
    刷，事後將自小客車棄置在路旁，為警尋獲，由告訴人領回
    ，被告盜刷購物、消費時，分別偽造「張靜真」簽名之信用
    卡簽單，取財獲利之總金額為新台幣（下同）22,619元（惟
    起訴書附表編號9之物品業經退貨、退款7,500元），被告已
    經匯款15,100元給玉山銀行，有玉山銀行存款憑證可證（附
    於99年度偵字第12979號卷第32頁），及其原於警詢、偵查
    中否認犯行，嗣於本院認罪之犯罪動機、目的、手段、品行
    、犯罪所生之損害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑、定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：被告持該玉山銀行信用卡，至如起訴書附表所示商店
    消費後，各該持卡人存根聯均未扣案，且被告從未於本案警
    詢、偵審中陳述伊有保留客戶簽帳單聯，衡情應已滅失；至
    於簽帳單其他聯，按照交易習慣，均係當場交予各該商店人
    員收受，非被告所有，是均不為沒收之諭知，惟被告於各次
    消費時，均在簽帳單各聯之簽名欄內偽造「張靜真」簽名，
    則依照刑法第219條之規定，該偽造之簽名，不問屬於犯人
    與否，均應宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
    第216條、第210條、第339條第1項、第2項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第219
    條，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
