【裁判字號】    99,中簡,3164
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第19421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
升降壓器壹具沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所
    應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第450條第1項，電
    業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                     刑事第十八庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
