【裁判字號】    99,易,3073
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9489
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十五年間因強盜案件，經本院判處有期徒
    刑三年八月確定，甫於九十八年九月二十九日假釋期滿未經
    撤銷假釋視為執行完畢。緣乙○○為與其前女友丙○○談復
    合之事，而於九十八年十一月十六日晚上九時三十分許，至
    其友人甲○○位於臺中縣豐原市○○路七六號家中，旋因見
    到丁○○亦在該處，復認為丙○○與丁○○正在交往，竟引
    發醋意而基於普通傷害人之身體之犯意，當場持甲○○所有
    置於家中防盜用之木棍一枝朝丁○○右側臉部毆打一下，致
    丁○○受有臉部挫傷合併右側顱骨骨折之傷害。旋乙○○復
    另行起意，再當場以「再找丙○○，就要讓你死」等危害生
    命安全之言語恐嚇丁○○，使盧文龍因而心生畏懼，致生危
    害於丁○○安全。
二、案經盧文龍訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查本件經本院於審理期日踐行調查證據程序之被告
    以外之人於審判外之書面、言詞陳述，公訴人及被告於本院
    審理時對於證據能力均未聲明異議，本院審酌後認為該等證
    據均為本院事實認定之重要依據，作為本案之證據均屬適當
    ，故依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均具有證據能
    力。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固對其於上揭時地持甲○○所有置於家中防
    盜用之木棍一枝毆打丁○○一下，致丁○○受有臉部挫傷合
    併右側顱骨骨折傷害之事實坦承不諱，惟矢口否認有何恐嚇
    危害安全犯行，並辯稱：伊當時係因看見丁○○手上拿電擊
    棒在玩，伊會怕，才拿棍子打丁○○，伊係屬自衛。且伊並
    未以上開言語恐嚇丁○○云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人丁○○於警詢中證述在卷，核與證
    人丙○○於警詢及偵審中證述；證人甲○○於警詢及審理中
    證述情節相吻合，並與被告於本院行準備程序時直承：「(
    九十八年十一月十六日晚上你為何去甲○○家？)甲○○約
    我去的，他說要叫我的女朋友丙○○與我復合，叫我過去他
    家，他只有這樣說。」、「(九十八年十一月十六日晚上丁
    ○○與丙○○為何也會到甲○○家？)都是甲○○安排。」
    、「(九十八年十一月十六日當日你去甲○○家前，你是認
    為丙○○與誰在一起？)丁○○。」、「(為何你認為丙○○
    與丁○○在一起？)丙○○下班都在她服務餐廳晃，與丁○
    ○在一起，我認為她們在交往，我有時工作回來，我聽到丙
    ○○電話在響，丙○○說是鈴聲，但我看到的是丁○○打的
    電話。」等語相符，復有行政院衛生署豐原醫院診斷證明書
    一份、上開木棍照片二張、扣押物品清單、證物保管單各一
    份在卷可稽。參之，證人丙○○於偵查補充陳稱：被告大概
    氣頭上講話比較不好聽等語(見偵卷第四八頁)，於審理中亦
    補充陳稱：被告是在氣頭上講的話等語，益徵證人丙○○於
    偵審中均一再結證稱被告確有上開恐嚇犯行等語，應非捏詞
    誣陷被告之詞，否則其端無補充證稱：被告是在氣頭上說的
    等語必要。又證人丁○○、丙○○於審理中均明確結證稱：
    當日丁○○手上並未持有電擊棒等語，被告空言辯稱：伊當
    時係因看見丁○○手上拿電擊棒在玩，伊會怕，才拿棍子打
    丁○○，伊係屬自衛云云，尚難採信。
(二)證人甲○○於九十九年八月六日偵查中雖曾證稱：伊沒有聽
    到被告說「再找丙○○就要讓你死」，可能伊在房間沒有注
    意聽到云云(見偵卷第四八頁)。惟證人甲○○於九十九年八
    月六日偵查中出庭證述前，即具狀向檢察官表示：證人甲○
    ○與被告有熟識，而被告的父親又跟在地的一些人有熟識，
    怕引起不必要的麻煩，可否與被告分離或異日偵訊等語(見
    偵卷第四三頁)，則證人甲○○為恐引來麻煩而就被告所否
    認之恐嚇犯行部分，於偵查中未據實陳述，亦在常情之內，
    尚難因此即為被告有利之認定。又證人丁○○於審理中證稱
    ：「(當天被告是先打你還是先恐嚇你？)先打我。」、「(
    打你之後多久恐嚇你？)打完就恐嚇我。」、「(被告當時恐
    嚇你的內容是否記得？)現在記不清楚，當時頭很暈很痛。
    」、「(當時你聽到被告說恐嚇的話，是否會害怕？)會。」
    、「(被告當時說什麼話恐嚇你？)就看到我一次打我一次，
    丙○○、甲○○都可以作證。」、「(被告當時有無說『再
    找丙○○就要讓你死』？)沒有。」、「(提示偵卷第十五頁
    ，為何當時你說被告有說『再找丙○○就要讓我死』等語？
    （提示並告以要旨）)那時候我以為被告是開玩笑，不知道
    是真的。」、「(你的意思是被告有講上開那句話？)是，被
    告是在甲○○家的時候講的，是在打我那天講的，但是在動
    手打我之前講的。」、「(你的意思是被告當天用木棍打你
    右臉頰之前，對你說『再找丙○○就要讓你死』，在打你之
    後又說『看到你一次打你一次』？)是的。」、「(為何警詢
    時為何未提到被告有說看到你一次打一次？)因為我只知道
    被告恐嚇我。」、「(你剛才提到被告說『再找丙○○就要
    讓你死』，你以為他是開玩笑，當時你聽到，會不會害怕？
    )一點點。」、「(既然你認為開玩笑，為何會害怕？)因為
    被告有前科紀錄。」云云，雖有先後反覆不一情形。然查，
    被告確有上揭恐嚇犯行，已據證人丁○○於警詢中、證人丙
    ○○於警詢及偵審中、證人甲○○於警詢及審理中證述在卷
    ，互核相符。參之，人之記憶常隨時間經過而趨模糊，證人
    丁○○於審理中復已結證稱：「(當天被告是先打你還是先
    恐嚇你？)先打我。」、「(打你之後多久恐嚇你？)打完就
    恐嚇我。」、「(被告當時恐嚇你的內容是否記得？)現在記
    不清楚，當時頭很暈很痛。」等語，則證人丁○○於九十九
    年十月二十六日審理中證述時，對於案發過程有部分有所誤
    記，即尚在常情之內，尚難因證人丁○○於案發十一個多月
    後在審理中對於案發過程之陳述有所出入，即認其於警詢中
    所為核與證人丙○○於警詢及偵審中、證人甲○○於警詢及
    審理中證述情節相符之證述均不可採信。
(三)綜上所述，被告所辯尚難採信，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及刑
    法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告係於傷害告訴人盧
    龍後，始又以上開言詞恐嚇告訴人，顯係犯傷害罪後，復另
    行起意犯恐嚇危害安全罪，其所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查，被告前於九十五年間因強盜案
    件，經本院判處有期徒刑三年八月確定，於九十八年九月二
    十九日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯
    上開二罪均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被
    告於審理中雖辯稱：伊有躁鬱症等語。惟按「(修正前)刑法
    上所謂心神喪失人之行為，係指其行為時在心神喪失狀態中
    者而言，其有間歇性精神病態者，即應以其行為時是否在心
    神喪失狀態存在中作為有無刑責之標準，不能因其犯罪之前
    後，曾有精神病態，即與心神喪失人之行為同論。」、「(
    修正前)心神喪失或精神耗弱，屬於行為有責性之判斷範圍
    ，其認定應由法院依職權為之。不得視為一種單純的心理學
    上概念，進而以此概念代替法院之判斷。故雖經醫學專家鑑
    定行為人之精神狀態，提供某種概念，亦不過作為法院判斷
    之資料而已，法院非不得綜合全部調查所得資料以判斷行為
    人於行為時有無心神喪失或精神耗弱之情事。」、「行為人
    之精神狀態究竟如何，事實審法院非不得視個案情節，綜合
    其當時各種言行表徵，就顯然未達此程度之精神狀態者，逕
    行判斷，並非概須送請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎
    。」(最高法院七十二年度臺上字第二一七三號、四○五七
    號、九十六年度臺上字第六九九二號判決意旨參照)。經查
    ，被告於審理中已直承：伊可以控制自己情緒，當時發生的
    事伊都記得清楚等語。參之，被告係因認為其前女友丙○○
    與丁○○在交往，引發醋意而為本案犯行，其犯罪動機尚在
    常情之內，是本案尚難推認被告於行為時有何「行為時因精
    神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力」或「行為時因前項之原因，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」情事，附此敘
    明。爰審酌被告僅因認其前女友與告訴人在交往，即率為本
    案犯行，惡性非輕；告訴人所受傷害程度及被告犯罪後坦承
    有持棍子毆傷告訴人，惟否認有有何恐嚇犯行，且迄今尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，就其所犯上開二罪，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
