【裁判字號】    99,中簡,3102
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20331號、第21661號），本院判決如下：
   主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前
    科應更正為「丙○○前因業務侵占案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月確定，甫於民國96年
    10月22日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶提
    款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶提款卡
    及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶提款卡及密
    碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯
    行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於
    幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為，所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告所為提供金融帳戶之行為僅為單一幫助行為
    ，助成正犯對被害人丁○○、甲○○、乙○○詐欺取財得逞
    ，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯
    ，應刑法第55條規定，從重論以幫助詐欺取財之一罪（最高
    法院98年度台非字第30號判決要旨參照）。又被告前因業務
    侵占案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑4 月確定，甫於96年10月22日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減之。爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知守法，任意將
    金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣
    ，造成被害人之財產損失，惟念及惡性尚非極其重大且犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
