【裁判字號】    99,聲,4512
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第3195號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法第51
    條第5款亦定有明文。復按依司法院釋字第662號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過六個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華總一義字
    第09800325491號令修正公布刑法第41條，其中第8項修正為
    「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」；又總統於98年12月30日以華總一義字第0980032549
    1號公佈、於99年1月1日修正施行之刑法第41條第8項亦規定
    ：第41條第1項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾6月者，亦適用之。準此，數罪併罰，其數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    仍得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表
    所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2件及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。聲請人認應依刑
    法第53條、第51條第5款定應執行之刑，並依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨、刑法第41條第8項規定，諭知易科
    罰金之折算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11   月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國     99    年    11   月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
