【裁判字號】    99,聲,4534
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第140 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第300 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：南投縣政府警察局竹山分局員警於民國
    98年10月7 日下午4 時許，在臺中市○○○街33巷6 號，查
    獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.087 公克），而被告經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請本院以98年度毒聲字第234 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年
    度毒聲字第849 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經執行
    逾6 個月，認無繼續強制戒治之必要而釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第140 號為不起訴
    處分確定在案，而前開扣案之第一級毒品海洛因1 包，係毒
    品危害防制條例所管制之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項，及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。經查，被告基於施用第一級毒品之犯意
    ：(一)於97年12月20日0 時許，在臺中縣太平市○○路與樂業
    路口之新平加油站之廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年12月24日晚上10時45分許，在臺中縣太平市○○路
    ○ 段213 巷口，為臺中市警察局第三分局員警查獲。(二)於98
    年10月7 日上午10時許，在其位於臺中市○○○街33巷6 號
    居處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時許，
    在上址居處為南投縣政府警察局竹山分局員警緝獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.087 公克）。而被告所
    犯上開施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請本院以98年度毒聲字第234 號裁定令入臺灣臺中看
    守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經該署檢察官聲請本院以98年度毒聲字第849 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行逾6 個月，認無繼續
    強制戒治之必要而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以99年度戒毒偵字第140 號為不起訴處分確定在案等情，
    有本院以98年度毒聲字第234 號裁定、98年度毒聲字第849
    號裁定及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度戒毒偵字第
    140 號為不起訴處分書各1 份在卷可稽，並經本院核閱前開
    偵查案卷無訛。又本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 包，經
    送請行政院衛生署草屯療養院鑑定，鑑定結果為送驗白色粉
    末，送驗數量0.094 公克（淨重），驗餘數量0.087 公克（
    淨重），檢出海洛因成分等情，有該院草療鑑字第09810000
    62號鑑定書1 份附卷足稽，是本件扣案之海洛因1 包確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、2 款所規定之第一級
    毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該等毒品不得製造
    、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
