【裁判字號】    99,聲判,89
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第89號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長中華民國99年10月8日駁回再議之處分（99年度上聲
議字第1885號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。復
    按刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂第258條之1關於交
    付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出，其
    立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考
    德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案件
    ，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審
    判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律
    專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，
    始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源
    之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅
    徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故此項程
    式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理
    提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予
    駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第
    27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年8月13日以99年度偵續
    一字第6號為不起訴處分，嗣聲請人不服前開不起訴處分向
    臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察
    長於同年10月8日以99年度上聲議字第1885號處分書認無理
    由及聲請不合法而駁回再議，此經本院調取臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度偵續一字第6號、臺灣高等法院臺中分院檢
    察署99年度上聲議字第1885號偵查卷宗，核閱無訛。聲請人
    雖不服前開臺灣高等法院臺中分院檢察署99年度上聲議字第
    1885號駁回再議之處分，而於99年10月26日具狀向本院為交
    付審判之聲請，惟其並未委任律師提出理由狀即為本件聲請
    ，此有刑事聲請交付審判狀1份附卷可稽，按諸前揭說明，
    本件聲請程序並不合法，且此項程式之欠缺係屬不能補正之
    事項，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 劉國賓
                                      法  官 許惠瑜
                                      法  官 鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
