【裁判字號】    99,聲,4547
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第133號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第301號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋各重壹公克、零點
公克，驗餘各淨重零點柒肆柒零公克、零點壹壹肆壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命2包（含袋各重1公
    克、0.3公克，驗餘各淨重0.7470公克、0.1141公克），係
    毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物，而持
    有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第133號為不起訴處分在案，爰依刑法第40條
    第2項（聲請書誤載為40條但書）、第38條第1項第1款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包
    驗餘各淨重0.7470公克、0.1141公克等情，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書1份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2
    條所管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
