【裁判字號】    99,中交簡,2145
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20938號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束。並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供貳佰小時之義務勞務
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「本應依規定
    駛入來車道」，應更正為「本應依規定注意車前狀況，並不
    得駛入來車道」，第7 行「蔡士偉」，應更正為「乙○○」
    、證據並所犯法條欄第2 行「鄒克瑾」應予刪除，另證據應
    補充「職務報告」、「乙○○之行車執照」、「證號查詢汽
    車駕駛人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸
    之行為，係犯刑法第185之4公共危險罪。爰審酌被告肇事後
    逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，然本件被害人甲
    ○○、鄒克瑾所受傷害程度尚非嚴重，且犯後坦承犯行，並
    已與被害人甲○○、鄒克瑾達成和解，有臺中市中區調解委
    員會調解書( 見警卷第28頁) 1 份在卷可考，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑章，且事後復盡力彌補其過錯，經此偵審科刑之教訓
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，惟被告犯本件
    肇事逃逸罪，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，
    知所戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之
    觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供200 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所
    示。
中   華   民   國    99    年    11    月    16       日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
