【裁判字號】    99,交聲,3440
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3440號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○原名劉自立.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年9月12日所為之裁決（中監違字第
裁60-GD0000000號號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理   由
一、聲明異議人即受處分人乙○○（原名劉自立，下稱受處分人
    ）聲明異議意旨略以：伊名字、身份證字號被冒用已有很久
    一段時間，前次被冒用之罰單已被取消，但這二年又有被冒
    用情形，請詳查。冒用人應係伊前姐夫邱柏偉（此人可能有
    改名）正報警備案通緝中等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：受處分人駕駛車牌號碼九三三七─ＨＷ號自小客
    車，於民國九十六年四月十六日二十三時二十分許，於臺中
    市○○路和中華路口處，因「違規左轉」，經臺中市警察局
    第一分局大誠分駐所員警依道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款規定當場舉發，本站遂於九十六年九月十二
    日以中監違字第裁六０─ＧＤ0000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰新臺幣(下同)一千八百元整，並依同條例第六
    十三條第一項記違規點數一點，逾期不繳納即各依裁決書主
    文處罰，受處分人不服裁決，於九十六年九月二十六日提出
    聲明異議，本所遂於九十六年十月一日以中監自字第０九六
    ００四０八三四號函請受處分人限期補正異議狀（提供駕駛
    人姓名、證號、住址等資料），惟受處分人未依限內補正異
    議狀，本所遂於九十九年四月二十六日移送強制執行，受處
    分人再於九十九年八月十三日表示不服提出聲明異議狀等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。再依道路交通案件處
    理辦法第十二條、法院訴訟當事人在途期間標準第二條、第
    四條第一項第一款規定，本件受處分人聲明異議在途期間為
    三日，併此指明。查，本件裁決書裁處時受處分人住處地址
    為：臺中縣大里市○○里○○路○段五十七巷五十五之七號
    ，有聲明異議狀及受處分人全戶戶籍資料查詢結果各一份在
    卷可按。又本件裁決書經原處分機關依受處分人之當時戶籍
    地址即「臺中縣大里市○○里○○路○段五十七巷五十五之
    七號」以郵政方式掛號送達後，業於九十六年九月十七日送
    達該址，並由受處分人之受僱人即受處分人上址住處管理員
    蓋管理委員會收訖章簽萬國璋代收，該裁決書於九十六年九
    月十七日發生送達之效力。受處分人於九十六年九月二十六
    日即依上開規定提出聲明異議狀交由原處分機關移送本院，
    有蓋有原處分機關收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可按
    ，受處分人異議顯未逾二十日法定期限，惟原處分機關以受
    處分人未補正資料而未為移送本院審理，並逕送強制執行，
    嗣受處分人於九十九年八月十三日再具狀異議始為移送。本
    件受處分人既已於法定期限內附據理由具狀聲明異議，當不
    受原處分機關認定理由不足未為移送本院而影響其合法異議
    之效力，則本案聲明異議難謂已逾期，先予敘明。
四、再按同條例第八十五條第一項、第四項規定；「本條例之處
    罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發
    之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件
    通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文
    件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸
    責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該
    違反條款規定處罰。」、「依本條例規定逕行舉發或同時併
    處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失。
    」違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第三十六
    條復明定：「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於通
    知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知
    應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」雖均科予「汽車所
    有人」於一定期限內負有告知違規駕駛人之義務。但其目的
    在於使處罰機關對於逕行舉發案件，究應處罰汽車「所有人
    」或「駕駛人」能有所遵循，並非使處罰對象發生終局變更
    ，而是以形同法律推定之方式避免交通違規行為人僥倖脫法
    ，然而就汽車所有人確非違規當時之駕駛人之情況下，如不
    予區分而固守前揭規定，實有違行政程序法第六條禁止差別
    待遇之平等原則之明文規定。蓋因真正駕駛人之交通違規情
    節雖有輕重之別，但汽車所有人疏未將該名駕駛人之姓名、
    年籍資料及時通報予處罰機關，至多僅為法定作為義務之違
    反，就其不作為態樣而言並無輕重高下之不同，自不得將原
    應處罰駕駛人高低不等之不利益結果，全然轉嫁由汽車所有
    人承擔。否則，勢將造成處罰機關對於汽車所有人相同違反
    告知義務行為之處罰內容，取決於他人交通違規情節之輕重
    ，自係就同一行政不法事件而為相異之處理，且無明顯可為
    差別待遇之合理基礎，實難謂與行政程序法第六條揭櫫之平
    等原則無違（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第一
    ○一一號裁定意旨參照）。又處罰機關經查證結果，如已能
    清楚得悉真正駕駛人之誰屬，自應針對實際違規之人科予行
    政處罰，以收警惕規制之效；倘因前揭規定適用結果，明知
    交通違規者另有其人，卻反而堅持處罰並未實際違規之汽車
    所有人，對於維持交通秩序目的之達成當無任何助益可言，
    自屬違反行政程序法第七條第一款比例原則中「適合性原則
    」之要求。行政機關如要對違反該項告知義務之汽車所有人
    科以處罰，應將汽車所有人逾期始行告知應歸責人姓名之行
    為，另行修法設獨立條項罰之，方能在達成行政目的與不致
    過度侵害民眾權益之雙重考量下取得平衡。是以道路交通管
    理處罰條例第八十五條第一項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第三十六條之規定均應依前述行政管制
    目的而為限縮解釋，以免產生違憲疑慮。此外，鑒於道路交
    通管理處罰條例之制定，係為加強道路交通管理，維護交通
    秩序及確保交通安全，故對於上開逕行舉發之違規事件，原
    則上推定汽車所有人具有可歸責之過失，而對其課以舉證真
    正之違規駕駛人或證明無可歸責之事由存在，始能免除受罰
    之責任，亦即若汽車所有人得以充分證明該違規事實全然與
    其無關，而僅能歸責於該汽車實際駕駛人時，即能依照道路
    交通管理處罰條例第八十五條第一項規定，轉而處罰實際駕
    駛人，而免除汽車所有人交通違規責任，並非將法律所定應
    由汽車駕駛人承擔之處罰責任，恣意轉嫁於未駕駛汽車之所
    有人(臺灣高等法院臺中分院九十八年度交抗字第五二四號
    裁定意旨參照)。
五、又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第八十九條前段定有明文，是最高法院七
    十六年度臺上字第四九八六號判例所揭示之意旨：認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決，亦即刑事訴訟法上法院認定
    事實之最重要原則「認定被告有罪，就該有罪事實不能有任
    何之合理懷疑存在」，於法院審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之
    程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人
    違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行
    為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成
    要件事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
六、本件原處分機關所為之上開處分，係以臺中市警察局第一分
    局大誠分駐所中市警交字第ＧＤ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單為其依據。惟受處分人堅決否認有
    上揭違規及有於前開違反道路交通管理事件通知單上簽名收
    受之情事，辯稱略以：伊身份應係遭前姐夫邱柏偉（為邱柏
    維之誤）冒用等語。經查：證人即九三三七─ＨＷ號自小客
    車之所有人甲○○到庭結證稱：「（車號九三三七－ＨＷ號
    自小客車是否你所有？）是，這臺車是我本人在使用。」、
    「（是否認識在庭受處分人？）不認識，沒見過他，也未曾
    把我的車借給他使用過。」、「（你是否認識邱柏維？）認
    識，我與他是朋友，是普通朋友。」、「（你是否曾把車號
    九三三七－ＨＷ號自小客車借給邱柏維使用？）有。」、「
    （何時借給邱柏維使用？）陸陸續續曾經借給他使用，但這
    一年來沒有，只要他向我借車，我都會借給他，他有我車的
    鑰匙，只要他要開車就自己去開，我們以前是男女朋友。」
    、「（提示本院卷第五頁違規通知單，通知單上違規的時間
    是誰駕駛？<提示並告以要旨>）時間已久，記不清楚。」、
    「（違規通知單上劉自立的名字是否你簽的？）不是。」、
    「（是否知道邱柏維現人在何處？）不知道，我們一年多沒
    有聯絡。」等語在卷（見本院卷第二○頁反面、第二一頁）
    。又證人即本件填單舉發之警員陳基榮到庭具結證稱：「（
    提示中市警交字第ＧＤ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，是否你製作？）是。」、「（當時你有無
    查驗駕駛人身份證？）通常告發時會請駕駛人出示證件，本
    件事隔已久，忘了。」「（在庭的受處分人有無見過？）沒
    有印象。」、「（本案之違規通知單，當時開車的人是否為
    在庭受處人？）沒有印象。」等語（見本院卷第三五業反面
    、第三六頁）。再受處分人陳稱：邱柏維之前是伊大姐劉自
    琪之丈夫，現已遭通緝等語，亦經本院依職權調取臺灣高等
    法院前案紀錄表、通緝資料表、全戶戶籍資料等件核閱無訛
    。從而，受處分人辯稱：本件伊係遭人冒名等語，並非全無
    可採。
七、綜上所述，本件既查無積極證據足認受處分人確有上開交通
    違規行為，則原處分機關遽予裁罰，即有未洽。本件聲明異
    議為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並另為不罰之諭
    知。
八、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通事件處理辦法第十九條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
