【裁判字號】    99,司促,43541
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43541號
債  權  人  鄧文模
上債權人聲請對於債務人鄭文靜、貴族古家牛排館即西品食品店
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件債務人為何人？併請具體敘明對其請求之原因事
      實及法律依據。
    (二)確認債務人貴族古家牛排館即西品食品店之組織型態究為
      獨資或合夥？若為合夥，併請提出法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
