【裁判字號】    99,上易,1498
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第22
94號中華民國99年10月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署99年度偵字第11635 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由略謂：被告未向被害人乙○○應徵，是乙○○看
    到伊每天在慈明寺做義工，拜託伊去幫忙，乙○○每天用機
    車載伊去做豆皮高麗菜包及陽春麵的料，陽春麵及香菇是乙
    ○○叫伊拿回去冰箱放，第三分局警員到伊家中查扣時，都
    原封不動，伊完全是被冤枉云云。
三、經查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決，而向原審法院具狀提出
    上訴狀、上訴理由狀，敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先
    敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核並無違背證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已審酌
    被告之素行、犯罪一切情狀及其犯罪後態度，而量處其刑，
    經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，固
    具備形式上之理由，但並未提出新事證以供調查，亦未依據
    卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。被告徒憑己意漫指
    原審判決不當，尚不足以動搖原審判決認定犯罪事實及量刑
    之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
