【裁判字號】    99,再抗,22
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再抗字第22號
再審聲請人  丁○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○、甲○○、丙○○、戊○○
等人間因債務人異議之訴聲請再審事件，應徵裁判費新台幣1000
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第77條之17第2項、第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項、第 507條之
規定，認聲請再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
