【裁判字號】    99,抗,463
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第463號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，再抗告人對於民
國99年10月28日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告人應於七日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人，逾期即駁回再抗告。
      理      由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人，此為法定必須具備之程式。玆依前開規定，限再抗告人於收
受本裁定正本七日內，委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其再
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  張瑞蘭
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
