【裁判字號】    99,上易,629
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第629號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第609號中華民國99年3月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第28445號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丙○○、甲○○無
    罪之判決，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)原判決附表編號2所示之支票，
    其發票人宸鴻公司之負責人張士銘為被告丙○○之胞兄，卷
    內並無丙○○與宸鴻公司之交易事實，丙○○可能係透過與
    張士銘換票，而取得宸鴻公司之支票；且被告丙○○所提出
    德克精密科技有限公司(下稱德克公司)之報價單及營運計畫
    ，該公司之營運對象並無宸鴻公司，其營運項目主要為電子
    產品3C類，並無任何汽車泵浦相關項目，兩者差異甚大，又
    被告丙○○所列生產設備，均未見有何與汽車零件相關，德
    克公司有何技術可生產汽車零件泵浦，令人生疑；是被告丙
    ○○對告訴人丁○○佯稱宸鴻公司支票係客票，顯係施用詐
    術。（二）被告丙○○為向告訴人丁○○順利借得款項，佯
    稱德克公司欲擴大營業，並提出營運計畫書等物，營造德克
    公司經營良好之假象，告訴人始陷於錯誤，相信德克公司確
    實有正常經營，被告丙○○提出之客票，均是應收帳款之客
    票，惟德克公司嗣於97年1月29日即解散，足證德克公司並
    無擴大營業之情形，也沒有正常之交易，是靠換票手段取得
    客票。金永成公司支票雖有兌現，然或金永成公司為維持票
    據信用而付款，或被告丙○○之前經營狀況尚可，故金永成
    公司之支票有予以兌現之情形。被告丙○○以票貼借款之方
    式，顯係施用詐術致告訴人陷於錯誤而交付借款，應有不法
    所有之意圖。（三）原審認定被告甲○○未與告訴人丁○○
    有何接觸，即無向丁○○施用任何詐術，惟被告甲○○為智
    慮成熟之成年人，其坦承與被告丙○○交換支票之原因，係
    為向金主借款，且需隱瞞換票之事實，金主才願意借款，故
    其應可預見將其支票提供被告丙○○使用，將幫助被告丙○
    ○實施財產犯罪，其具縱使被告丙○○以其名義實施犯罪，
    亦不違背其本意之幫助意思等語。
三、經查：
(一)原審就被告丙○○持原判決附表編號2所示宸鴻公司簽發之
    支票及編號3所示建芳商行簽發之支票向告訴人丁○○借款
    部分，認該二紙支票確屬德克公司交易往來取得之客票，並
    無施用詐術之行為，而編號1所示饌墘公司簽發之支票，係
    被告丙○○與甲○○交換票據而取得，持向告訴人丁○○借
    款，雖有施用詐術，但衡酌其同時持以借款之金永成公司所
    簽發金額新台幣85000元之支票則有兌現，認被告丙○○此
    部分尚無不法所有之意圖，另被告甲○○雖與被告丙○○交
    換票據，但其未曾與告訴人丁○○接觸，並無施用任何詐術
    等情，認定被告二人均不成立詐欺取財罪，已敘明其判斷之
    理由及依憑之證據。
(二)被告丙○○經營之德克公司與前述宸鴻公司間，曾有關於泵
    浦上蓋、下蓋之交易事實，有統一發票1紙附卷可稽(原審卷
    第143頁)，則原判決附表編號2所示宸鴻公司簽發之支票，
    確屬德克公司營業上取得之客票，自有所本。檢察官指卷內
    並無交易資料一節，尚有誤會。此外，並無其他積極證據足
    證此一支票是交換票據而來，尚不能以推測方式指其可能是
    換票得來。
(三)至原判決附表編號1所示饌墘公司簽發之支票，雖屬被告丙
    ○○與甲○○交換票據而來，但原判決已敘明被告丙○○持
    以向告訴人丁○○借款，尚無不法所有之意圖，被告甲○○
    亦無詐欺之行為，而均與詐欺取財罪之構成要件有間。被告
    丙○○既不成立詐欺罪之正犯，被告甲○○亦無成立該罪幫
    助犯之餘地。
(四)被告丙○○持原判決附表所示之支票向告訴人丁○○借款，
    雖有部分支票退票，但被告丙○○就其應償還丁○○之款項
    ，亦極力設法，已與丁○○成立調解，願分期償還借款，有
    臺灣臺中地方法院98年度中調字第488號調解程序筆錄影本1
    紙附卷可憑(本院卷第78頁正反面)；告訴人丁○○於本院審
    理時亦陳稱：「我沒有特別意見，在告訴期間我們雙方有協
    調，本件在原審已經調解成立，被告都有履行調解條件。金
    錢是分期付款，大約還有二十萬元尚未清償完畢。」、「請
    求維持原判」等語(本院卷第83頁、第86頁)。足見本件確屬
    被告與告訴人間之金錢借貸，應堪認定。
四、綜上所述，既無積極證據足證被告二人前揭借款行為，確有
    詐欺取財之犯行，則檢察官之上訴，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
