【裁判字號】    99,易,1617
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第505號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99
    年9月30日下午7時40分許，駕駛車牌號碼UQ-5540號自用小
    客車，在臺南市○○路12號路旁面西方向起駛並向左迴轉時
    ，理應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而當時並無不
    能注意之情事，甲○○竟疏未注意即貿然向左迴轉，致後方
    由乙○○騎乘之車牌號碼OPP-705號普通重型機車閃避不及
    ，2車因此發生碰撞，致乙○○受有胸椎第八節壓迫性骨折
    、脊椎外傷之傷害。而甲○○則於犯罪被發覺前，主動向前
    來處理之警員自首肇事，並接受裁判。案經乙○○訴由臺南
    市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    後，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌，而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○所涉過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於審理中業已
    具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附卷
    可憑（見本院交簡字卷第46頁），依照首開說明，本件不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
