【裁判字號】    98,執消債清,25
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第25號
債  務  人  謝筑貞
清算管理人  陳正芳律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並選任陳正芳律師為本件清算程序之管理人
    在案，有本院97年度消債清字第70號民事裁定及98年度執消
    債清字第25號民事裁定附卷可稽。又管理人依債權人會議之
    決議，就本件清算財團之財產即債務人名下所有之新光人壽
    保險股份有限公司及三商美邦人壽保險股份有限公司之保單
    價值準備金合計共新臺幣 163,832元作成分配表，記載分配
    之順位、比例及方法，送經本院認可及依法公告，嗣管理人
    並將應分配於各債權人之金額掛號匯付各債權人，向本院提
    出關於分配之報告等情，有管理人之分配報告、收據及郵政
    國內匯款執據等件在卷足憑，是本件清算財團既已分配完畢
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     16    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11   月     22    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
