【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒收供犯罪所用之物（98
年度偵字第3557號、99年度聲沒字第572號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟壹片沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌妨害風化案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，
    以98年度偵字第3557號為緩起訴處分確定，而該案扣案之猥
    褻光碟一片，屬刑法第235條所示之猥褻物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。
三、經查，本件扣案物品係刑法第235條所示之猥褻物一節，業
    有該光碟翻拍照片2張在卷可稽，本件檢察官之聲請洵屬有
    據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第四庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
