【裁判字號】    99,簡上,369
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第369號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害電腦使用罪案件，不服本院99年度簡字
第2138號中華民國99年8月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：99年度偵字第8280號），提起上訴，並就被訴事實
為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164 條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告觸犯刑
    法第30條、第359條無故取得他人電腦相關設備之電磁紀錄
    罪之幫助犯，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第30條、359條、第55條、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，判處被告拘役30日，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持；並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
三、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，並未指摘原審判決有任
    何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁
    回。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮
    ，貪圖小利，致犯本罪，犯後坦承犯行，尚有悔意，並已獲
    得告訴人之原諒，有刑事撤回告訴狀卷附可稽（見本院卷第
    8 頁），堪認被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無
    再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  黃瑪玲
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
