【裁判字號】    99,簡,2745
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2745號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第8、9行「臺南
    『市』永康市臺南科技大學附近」部分，更正為「臺南『縣
    』永康市臺南科技大學附近」；(二)犯罪事實欄第10、11行「
    嗣又要求載至臺南縣永康市○○○街』一家賣『花生豬腳』
    的攤販處」部分，更正為「嗣又要求載至臺南縣永康市○○
    ○路』一家賣『花生豬腳』的攤販處」外，餘均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。爰審酌被告
    貪圖小利，實際上並無支付計程車車資之意，竟招攬告訴人
    乙○○駕駛之計程車，並於繞行多處後，找藉口下車後即行
    離去，未支付任何車資，因而詐得免予支付車資之不法利益
    共計新臺幣1,500元，惟念其詐得之財物金額非鉅，且已將
    所詐得利益悉數返還告訴人，與告訴人達成和解，故被害人
    實際未受任何損失，並參酌其始終坦認犯行，犯後態度尚佳
    ，告訴人亦表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455
    條之1，刑法第339條第2項、第41條第1項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
