【裁判字號】    99,簡,2814
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2814號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10331
號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
改以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官起訴書）之記
    載（另被告甲○○及同案被告陳勇全涉嫌共同傷害告訴人林
    建州，觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分，被告甲
    ○○及同案被告陳勇全就本件傷害及恐嚇之糾紛業與告訴人
    林建州及告訴人之法定代理人成立調解，賠償完畢，告訴人
    撤回對於被告甲○○及同案被告陳勇全之傷害告訴，告訴人
    且願意原諒被告甲○○，不再追究被告甲○○恐嚇罪名之刑
    責，並請求法院從輕量刑，有本院99年度司南小調字第429
    號調解筆錄及撤回告訴狀各1紙附於本院易字卷第23、24頁
    可稽）。
二、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第305條、第47條第1項前段
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告甲○○已不得
    上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日
    內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
被告甲○○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送
達之日起10日內，提起上訴（應附繕本）。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
◎附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10331號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
                陳勇全（本院按年籍資料省略）
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因妨害自由案件，經臺灣臺南地方
    法院以87年度訴字第1240號判決判處有期徒刑1月4月確定；
    又於89年間，因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺南地方法院以
    88年度訴字第669號判決判處有期徒刑8年，並經臺灣高等法
    院臺南分院以89年度上訴字第4號、最高法院以89年度台上
    字第2485號判決駁回甲○○之上訴而確定；上開二罪經臺灣
    高等法院臺南分院以89年度聲字第198號裁定，合併定應執
    行有期徒刑9年2月確定，其於93年6月17日假釋出監，於96
    年3月1日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論。陳勇全於97年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度簡字第952號判處有期徒刑3月確定，於97年11月26
    日縮刑期滿執行完畢；惟渠等均不思悔悟，甲○○於臺南縣
    永康市○○○路762巷經營資源回收場，陳勇全為資源回收
    場之員工，甲○○、陳勇全2人因認林建州亂說資源回收場
    之壞話，遂於99年11月25日晚上19時許，共同至林建州位於
    臺南縣永康市○○○路762巷7號住處與其理論，甲○○、陳
    勇全2人並基於傷害人之身體之犯意聯絡，共同徒手毆打林
    建州，並致其頭部外傷、顱骨骨折、胸腹部鈍挫傷、左前臂
    鈍挫傷等傷害；甲○○於欲離去之際，復基於恐嚇之犯意，
    向林建州表示「這只是要教訓你而已，要不然真的要處理，
    就把人拖去歸仁埋起來」等語，致林建州心生畏懼。
二、案經林建州訴由臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬────────────────┐
│編號│證  據  名  稱    │待    證    事    實            │
│    │                  │                                │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述  │被告甲○○固坦承有於98年11月25日│
│    │                  │19時許，與被告陳勇全共同至告訴人│
│    │                  │林建州住處，質問其為何亂說資源回│
│    │                  │收廠之壞話，惟矢口否認有何傷害或│
│    │                  │恐嚇犯行，並辯稱：是被告陳勇全自│
│    │                  │己起意要毆打告訴人的，伊沒有動手│
│    │                  │亦沒有指示被告陳勇全動手，且離開│
│    │                  │時未發一語云云。                │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 2  │被告陳勇全之自白  │被告陳勇全對於傷害告訴人林建州之│
│    │                  │犯行坦承不諱。                  │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 3  │告訴人林建州於警詢│被告甲○○、陳勇全有於前揭時、地│
│    │時之指訴及偵查中之│對其為傷害犯行，被告甲○○並出言│
│    │具結證述          │恐嚇，致其心生畏懼等事實。      │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 4  │證人郭美蓮於警詢時│被告甲○○、陳勇全有於99年11月25│
│    │之證述及偵查中之具│日19時許，至證人住處要找告訴人理│
│    │結證述            │論，其將告訴人自家中叫出後，被告│
│    │                  │2人即徒手毆打告訴人，被告甲○○ │
│    │                  │欲離去之際，並出言恐嚇告訴人等事│
│    │                  │實。                            │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 5  │國立成功大學醫學院│告訴人受有頭部外傷、顱骨骨折、胸│
│    │附設醫院診斷證明書│腹部鈍挫傷、左前臂鈍挫傷等傷害之│
│    │1紙               │事實。                          │
└──┴─────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    、及同法第305條之恐嚇罪嫌；核被告陳勇全所為，係犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌；被告甲○○、陳勇全2人就傷
    害罪嫌部分，有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯。被告
    甲○○所犯二罪間，犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。
    又被告甲○○、陳勇全2人均曾受有期徒刑之執行完畢，此
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，請均依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢察官  楊  書  琴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  周  錦  鴻
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
