【裁判字號】    99,婚,209
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第209號
上  訴  人
即  原  告  詹智文
上列上訴人與被上訴人莊淑娟間因本院99年度婚字第209號離婚
等事件，上訴人對於中華民國99年9月30日本院第一審判決不服
提起上訴到院，查本件為非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費
新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
