【裁判字號】    99,婚,434
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第434號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年11月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：原告於民國92年5月12日與被告結婚，有舉
    行公開儀式宴請親友，迄今已有7年多，兩造共同居住在臺
    南縣永康市○○○路510巷1號之6，夫妻間感情原本融洽，
    詎自99年4月間被告忽反常態，竟離家出走，搬出外面居住
    至今多月從未回來。查夫妻互負同居之義務，為民法第1001
    條所明文規定，被告為原告之妻竟在外居住，不與原告履行
    同居之義務，將原告視為陌路，居心不良，殊堪痛心，原告
    爰提起本訴，請求被告應履行同居之義務，並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。查本件原告主張兩造於
      92年5月12日結婚，目前婚姻關係存續中之事實，業據其
      提出戶籍謄本2件為證，自堪信為真實。次查，本件原告
      另主張兩造婚後共同居住於臺南縣永康市○○○路510巷1
      號之6，詎被告於99年4月間離家出走而未與原告同居之事
      實，核與證人即原告之妹鍾美櫻到庭證述：「（對本件聲
      請知悉何事？）原告是和我父母一起住，我平常就常常回
      娘家，被告和原告結婚後，就一起住在臺南縣永康市○○
      ○路510巷1號之6的娘家，我回娘家的時候，被告常常不
      在家，被告從98年就吵著要離婚，98年底我爸爸還求被告
      回家住，被告雖然有回來住，但是今年上半年被告突然離
      家，詳細日期我不知道，但是從被告離家到現在，被告都
      沒有回來。」、「（被告離家前，兩造有沒有發生爭執？
      ）我們家人都對被告很好，也不知道被告為何要離家，只
      知道被告有拿原告的錢還有我爸爸的錢。」等情相符（見
      本院99年11月2日言詞辯論筆錄），本院審之兩造婚後共
      同居住於臺南縣永康市○○○路510巷1號之6即原告現戶
      籍所在地，足認兩造係以原告之前開現戶籍所在地為協議
      之住所地，兩造自應於該處履行同居義務，然被告卻無故
      離開該處而未與原告同居，自已違反夫妻間之同居義務，
      參以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌其是否有不能同
      居之正當理由，本院依上開證據為調查斟酌之結果，認原
      告主張之事實，可信為真實。
（二）綜上所述，本件被告既未與原告同居，而除被告未舉證證
      明有何不能同居之正當理由，本院亦查無被告有何不能與
      原告同居之正當事由，從而，原告本於與被告間之夫妻關
      係，請求被告履行同居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審
裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
