【裁判字號】    99,國,17
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度國字第17號
原      告  甲○○○
被      告  中華郵政股份有限公司台南郵局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣12,880元由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴略以：原告於民國（下同）90年8月6日前往被
    告處辦理存款事宜，因被告一樓廁所旁樓梯間電燈未開，公
    有公共設施管理不當，致原告不慎摔下樓梯而受有腰薦挫傷
    之傷害，原告自行就醫診治，迄今仍繼續治療中。原告為此
    請求被告賠償原告新台幣1,200,000元等語。
二、查本件原告就同一法律關係已於91年8月29日具狀對於被告
    （民營化前之名稱為財政部郵政總局臺灣南區郵政管理局臺
    南郵局）提起國家賠償，經本院以91年度補字第201號裁定
    命補繳裁判費後，分案為91年度國字第11號受理，經於92
    年1月21日以判決駁回原告之訴後，原告不服提起上訴，經
    台灣高等法院台南分院於91年5月30日判決上訴駁回確定在
    案;其後原告雖於95年間聲請再審，仍經台灣高等法院台南
    分院於95年12月29日以95年度再國易字第2號裁定再審之訴
    駁回在案，凡諸事實，業經本院依職權調閱上開各該事件卷
    宗查核明確。是本件原告起訴所主張之同一法律關係，業經
    判決確定。
三、原告就經確定判決之同一法律關係復提起本件之訴，與民事
    訴訟法第249條第1項第7款所定一事不再理之規定相違背，
    自應認為不合。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
