【裁判字號】    99,簡,2770
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充：於民國99年8月9日晚間8
    時50分許，在臺南市○○區○○路2段124號之全遊遊藝場，
    為警臨檢時，在其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行犯罪
    被發覺前即向警自承犯行並接受裁判。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    並查被告於99年8月6日施用毒品甲基安非他命之犯行，於被
    發覺前即向警方自承犯行接受裁判乙節，有99年8月9日調查
    筆錄在卷可按，經核符合刑法第62條前段自首之規定，依法
    減輕其刑。本院審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒執
    行完畢，竟不知悔改，又施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
