【裁判字號】    99,聲,2061
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1407號、執字第4824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍
年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之殺人未遂及
    違反毒品危害防制條例案件，先後經判決確定（詳如附表所
    載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，分別經本院判處如附
    表所示之有期徒刑確定，有各該判決書正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷
    無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
