【裁判字號】    99,聲,2038
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2038號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國97年12月
    23日因偽造文書等，經本院以97年度訴字第2163號判決判處
    如附表編號1至3所示之刑，並於98年2月2日判決確定。於判
    決確定前之97年4月間因偽造文書等罪，經臺灣新竹地方法
    院以97年度訴字第430號判決判處如附表編號4所示之刑；另
    於96年12月間因偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院以98年
    度訴緝字第70號判決判處如附表編號5所示之刑；於97年2至
    7月間因偽造文書等罪，經本院以98年度訴字第193號判決判
    處如附表編號6至8所示之刑，並分別經確定在案，有前開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自應併合處
    罰之。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號1至3
    以及編號6至8所示偽造文書等案件，分別經本院以97年度訴
    字第2163號及98年度訴字第193號判決，各定應執行有期徒
    刑1年6月確定，各有該判決書在卷可按，依前開說明，本院
    為最後事實審法院，就附表編號1至8所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束。
四、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院為最後事實審法院，經審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
