【裁判字號】    99,家抗,159
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    繼承遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度家抗字第159號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明繼承事件，對於中華民國95年1月23日本院94
年度司聲繼字第80號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；又大陸地區人民繼承臺灣
    地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人
    住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承權，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項、第66條第1項定
    有明文。上開所定3年之期間，為大陸地區人民繼承臺灣地
    區人民遺產，應遵守之法定期間，逾期未為繼承之表示者，
    視為拋棄繼承。又繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第11
    47條明文規定。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定
    之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，
    我國民法第1138條亦定有明文。
二、本件抗告人在原審聲請意旨略以：抗告人係被繼承人石勇（
    男，民國10年2月3日出生，83年4月4日死亡，生前最後住所
    ：臺南縣官田鄉官田村420號）之養子，依民法第1138條第1
    款規定對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第66條，具狀表示願意繼承並依同條例施行細則第43
    條第1項檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表及經海基
    會認證之符合繼承人身分之證明等文件，向法院聲明繼承之
    意思表示等語。
三、原審裁定略以：本件被繼承人石勇於83年4月4日死亡，有抗
    告人所提出之被繼承人除戶謄本一份足憑，揆諸上揭條例規
    定，抗告人至遲應於86年4月4日以前向法院為繼承之表示，
    否則視為拋棄其繼承權。惟抗告人遲至94年11月28日始向法
    院聲明繼承，有聲請繼承狀之收文章可憑，顯逾3年之期限
    ，其聲明於法不合，應予駁回等語。
四、抗告人抗告意旨略以：本院94年度聲繼字第80號裁定已確認
    抗告人甲○○享有對被繼承人石勇的繼承權，並裁定抗告人
    至遲應於86年4月4日向法院提交書面的繼承意思表示，否則
    視為拋棄繼承權。但是抗告人於99年6月2日才收悉94年度聲
    繼字第80號裁定書，此時間距被繼承人死亡已達12年之久，
    在此之前，由於法院錯誤採信（1995）許證民字第856、867
    號和（1998）許證民字第182號公證書，致使案件複雜化。
    為此，臺灣財團法人海峽交流基金會於中華民國（91）海惠
    （法）字第03084之二號函，對原錯誤公證文書予以撤銷。
    因此，抗告人在得知其養父死亡而辦理相關繼承權事宜的時
    間，並未超過臺灣地區的相關法律的規定，依法抗告人應享
    有合法繼承權等語。爰聲明：撤銷94年度聲繼字第80號民事
    裁定，確認抗告人合法繼承權等語。
五、經查：
（一）大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
      3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾
      期視為拋棄其繼承權。繼承，因被繼承人死亡而開始。繼
      承人自繼承開始時，除民法另有規定外承受被繼承人財產
      上之一切權利義務。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      66條第1項、民法第1147條、第1148條前段分別定有明文
      。準此，繼承人於被繼承人死亡時，當然承受被繼承人財
      產上之一切權利義務，並無待於繼承人之承認。倘繼承人
      為大陸地區人民而欲繼承臺灣地區人民之遺產，則應於上
      揭法定時間內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之
      表示，逾期未表示，始視為拋棄其繼承權。又現行臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第66條第1項規定意旨，係以
      大陸地區人民繼承臺灣地區人民遺產時，應向被繼承人住
      所地之法院為繼承之表示，否則視為拋棄繼承，且應遵守
      法定期間起算時點，係以被繼承人死亡而開始計算，而與
      民法對於臺灣地區人民間遺產拋棄繼承法定期間係以「知
      悉其得繼承之時起」，即指知悉被繼承人死亡且自己已依
      第1138條規定成為繼承人之時，始開始起算法定期間之情
      形不同，故無論大陸地區繼承人因何原因不知悉被繼承人
      業已死亡或不知悉自己是否成為繼承人者，仍不影響大陸
      地區人民繼承臺灣地區人民遺產之聲明繼承法定期間之起
      算時點即以被繼承人死亡時開始計算，先予敘明。
（二）本件被繼承人石勇於83年4月4日死亡，有其戶籍謄本在卷
      可憑，依前揭臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第
      1項及民法第1147條規定，其大陸地區之繼承人聲明繼承
      應於自83年4月4日開始之3年法定期間內，向被繼承人死
      亡時住所地之法院為繼承之表示，而抗告人雖主張其為被
      繼承人石勇之大陸地區繼承人，然其遲至94年11月28日始
      具狀向法院聲明繼承，有該民事聲請繼承狀上之本院收狀
      章戳記可證，是抗告人顯已逾前開臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第66條第1項所定之3年法定期間，故抗告人聲
      明表示繼承，於法不合，不應准許。抗告人雖主張其得知
      被繼承人死亡而辦理相關繼承權事宜的時間，並未超過臺
      灣地區的相關法律的規定，惟按聲明繼承之法定期間起算
      日，既不以繼承人「知悉」與否為要件，已如前述，是抗
      告人主張即於法不符，抗告人上開辯詞即無足取。從而，
      原審駁回抗告人所為聲明繼承之聲請，於法並無不合，抗
      告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回
      。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第1項
    前段、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項
    、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                  法  官  林富郎
                                  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
