【裁判字號】    99,訴,1386
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第 265號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月20日釋
    放，並經台灣台南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。又於96年間因施用第一級毒品、第二級毒品毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1140號判處應執行刑有期徒刑10月，並
    於97年10月1日執行完畢出監。詎乙○○仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5月2日下午3時
    許，在其位於臺南縣東山鄉水雲村牛肉崎38號之住處內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年5 月5
    日下午3時許，因其欲購買毒品，為警於臺南縣東山鄉東山
    衛生所查獲，經徵其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始知上情。案經臺南市警察局第四分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院審理中所為之自白。
  (二)卷附長榮大學確認報告、採尿同意書各一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第 2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 1項之施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又其曾受有期徒刑之執行完畢，5年內再故意犯本件罪行，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品犯行，
    經觀察勒戒並判罪處刑，執行完畢後仍無法戒除毒癮。惟犯
    後坦承犯行，仍知悔悟，態度良好暨其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
