【裁判字號】    99,補,555
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    請求交付土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第555號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣638,400元，應徵收第一審裁判
費新台幣6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
