【裁判字號】    99,補,547
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第547號
原      告  天天勇生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，經查：
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之。非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3千元。於
    非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵
    收之。民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之2第1項前
    段、第77條之14分別定有明文。
二、本件原告請求侵權行為損害賠償事件，未繳納裁判費，原告
    起訴依民法第184條第1項前段請求被告應給付原告損害賠償
    新台幣（下同）200萬元及依民法第195條第1項規定，請求
    命被告於報紙刊登道歉啟事，以回復其名譽。關於前者，係
    原告請求侵權行為損害賠償，以原告就訴訟標的所有之利益
    200萬元為準，訴訟標的之價額核定為200萬元，應徵第一審
    裁判費20,800元；關於後者，係原告請求回復其名譽應為適
    當處分之救濟方法，其訴訟標的法律關係為回復名譽請求權
    ，屬非因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之14第1項
    規定徵收裁判費3,000元。合計應徵收第一審裁判費23,800
    元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達十日內，向本院繳納裁判費23,800元，逾期不繳
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
