【裁判字號】    99,聲,1768
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1768號
聲請人即
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（臺灣臺南地方法院檢察署99年度調偵
字第1210號），不服檢察官於偵查中所為具保之處分，聲請撤銷
或變更，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    被告並無刑事訴訟法第100條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一，竟當庭諭知被告應具保新台幣1萬元，
    爰聲請撤銷原具保命令等語前來。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第
    101條第1項各款或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要者，得命具保、責付或限制住居。刑事訴訟
    法第228條第4項前段定有明文。是檢察官訊問被告後，如認
    符合(一)有同法第101條第1項各款或第101條之1第1項所列各
    款羈押原因。(二)無羈押之必要等要件，始得命具保、責付或
    限制住居，應無疑義。
三、經查，被告甲○○因業務侵占案件，經檢察官傳喚，於99年
    9 月29日下午2時30分許，於臺灣臺南地方法院檢察署偵查
    庭，經檢察官告知罪名為業務侵占並訊問後，當庭諭知「被
    告交保1萬元」等情，有上開訊問筆錄及報到單在卷，並經
    本院依職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署99年度調偵字第
    1210號卷宗核對屬實，此部分之事實應可認定。
四、次查，被告於99年4月24日、5月8日，均司法警察合法通知
    ，均未到場，且未提出任何無正當理由，此有雲林縣警察局
    送達證書2紙在卷可資佐證，檢察官據此認為被告「有事實
    有逃亡之虞」，尚屬允當，從而，檢察官認被告雖有刑事訴
    訟法第101第1項之情形，惟無羈押之必要，進而為具保之處
    分，以確保被告到庭，應屬合法。被告之聲請並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第1項、第4項、第412條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
