【裁判字號】    99,補,548
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第548號
原      告  甲○○
代  理  人  李永裕律師
上列當事人與被告璟豐工業股份有限公司間請求確認僱傭關係存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查：
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法
    第77條之2第1項前段固定有明文。惟因請求確認僱傭關係存
    在及薪資給付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，
    其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍，訴訟標的之價額，
    應擇其中價額較高者定之（最高法院95年度台抗字第64號裁
    定參照）。次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期
    間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但
    其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定
    有明文。
二、本件訴之聲明第1項係請求確認兩造間僱傭關係存在，依原
    告主張之事實，其為民國61年6月5日出生，迄被告於99 年9
    月7日終止僱傭關係時年約38歲又3月，離強制退休之65 歲
    期間尚有26年9月，以此推算原告與被告間僱傭契約關係存
    續期間，最多以10年計。又原告每月薪資為新臺幣（下同）
    45,960元，故本件訴之聲明第1項之訴訟標的價額應核定為
    5,515,200元【計算式：45,960×（12×10）＝5,515,200】
    。另原告訴之聲明第2項係請求自99年9月7日起至原告復職
    日止之薪津給付，而原告復職之日尚未確定，應可推定其復
    職時間約為本案判決確定時，參酌各級法院辦案期限實施要
    點第2條第1、7、8款規定，民事通常程序第一審審判案件為
    1年4月、第二審為2年、第三審為1年，共計4年4月（即52月
    ），爰以此為預估本件訴訟約需52個月始能確定，存續期間
    應為52個月。從而，本件薪津給付請求權訴訟標的價額核定
    為2,389,920元【計算式：45,960×52＝2,389,920】。而原
    告請求確認僱傭關係及薪津給付請求權兩個訴訟標的，自經
    濟上觀之，其訴訟目的一致，標的互相競合，揆諸首揭規定
    ，應依其中價額最高者定之。是本件本件訟訴標的價額金額
    核定為5,515,200元，應徵第一審裁判費55,648元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達十日內，向本院繳納裁判費55,648元，逾期不繳
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
