【裁判字號】    99,司聲,1104
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1104號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人力富資產管理股份有限公司與原
    債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下同)92年4
    月4日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人臺灣中小企業銀
    行股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司臺灣分公司與第三人力富資產管理
    股份有限公司於94年1月24日簽訂債權讓與契約書，受讓力
    富資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人台北國鼎
    資產管理有限公司與第三人馬來西亞商德義第一資產管理股
    份有限公司臺灣分公司於95年3月3日簽訂債權讓與契約書，
    受讓馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分公司
    對相對人之債權；聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限公
    司於97年4月30日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台北國
    鼎資產管理有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    297 條規定，依相對人甲○○○之最新戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通知
    為公示送達等語。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249 條第1項第3款定有明文。此規定於非訟事
    件關係人準用之，亦為非訟事件法第11條之規定。故相對人
    死亡者，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以
    裁定駁回聲請人之聲請。查本件相對人甲○○○業已於96年
    8月28日死亡，此有相對人個人基本資料查詢表在卷可稽。
    是相對人甲○○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，
    按諸上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
