【裁判字號】    99,交聲,937
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第937號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年6月21日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年1月8日18時20分許，駕駛車牌號碼F93-580號重
    型機車，在臺南縣永康市○○○街103巷巷口前，因未經前
    行車表示允讓或靠邊慢行，即行超車，肇事致第三人張育萍
    受傷，經臺南縣警察局永康分局（下稱舉發機關）警員據報
    到場處理，並製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明
    確，依道路交通管理處罰條例第47條第4款、第61條第3項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1,200元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：
  (一)對方車516-DVN行駛中突然轉彎，未讓直行車F93-580車先行
    以致自己因驚嚇而自摔，按交通法規轉彎車應讓直行車先行
    。
  (二)異議人車F93-580與對方車，兩車並無任何碰撞痕跡。
  (三)異議人車F93-580行駛目的為砲校方向，行駛方向為直行，
    無原處分機關回文中欲左轉之事項，且發生事故地點非原處
    分機關回文中大橋一街73巷，而是於大橋一街103巷口。
  (四)本事故有進行鑑定，鑑定結果為轉彎車516-DVN未讓直行車
    F93-580先行為肇事主因，並非舉發中「未經前行車表示允
    讓，即行超車肇事致人受傷」。
  (五)為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按填製通知單，應就其違反行為簡要明確記載於違規事實欄
    內，並記明其違反條款及應到案處所；處罰機關受理移送之
    舉發違反道路交通管理事件時，發現應填記內容不符規定，
    或所列附件漏未移送者，應即洽請原移送機關更正或補送。
    違反道路交通管理事件，處罰機關受理後發現舉發錯誤或要
    件欠缺，可補正或尚待查明者，退回原舉發機關查明補正後
    依法處理；其錯誤屬實且無可補正者，由受理機關依權責簽
    結，並將簽結之理由，連同該事件有關文件書函請原舉發單
    位之上級機關查究，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第13條第1項、第33條定有明文。再按「行政行為
    ，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民之正當合理之信
    賴」，行政程序法第8條亦定有明文。
四、經查：
  (一)舉發機關員警就本件於99年4月2日舉發時，原係認異議人違
    反道路交通管理處罰條例第47條第4款及第61條第3項規定而
    予以製單舉發，並經原處分機關裁處如前所述之裁罰等情，
    有臺南縣警察局99年4月2日南縣警交字第M00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及原處分機關99年6月21日嘉
    監南字第裁74-M00000000號裁決書各1份附卷可稽。
  (二)然原處分機關嗣於99年8月16日以嘉監南字第0991002853 號
    函檢附舉發機關99年8月2日南縣永警五字第0990009760 號
    函文稱：本件違規單舉發違反「道路交通管理處罰條例第47
    條第1項第4款及第61條第3項」等規定應變更為「道路交通
    安全規則第94條第3項」規定等語，有上開函文在卷可參。
    依上開函文可知本件業經舉發機關變更舉發法條，惟該函文
    並未送達異議人，因此，依上述規定，原處分機關應請原舉
    發機關將更正舉發單後之內容送達異議人，以給予異議人就
    更正後之違規事實陳述意見之機會，始符合上開規定之意旨
    。
  (三)從而，本件異議人聲明異議所持之上揭理由，因舉發機關變
    更舉發法條，本院無從加以認定其理由是否可採，然本件處
    分既有上述事由，即應由本院予以撤銷發回原處分機關，由
    原處分機關依法定程序踐行後再為適當之裁決，以資適法。
    又異議人因本件違規行為，已經本院刑事庭以異議人犯過失
    傷害罪判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日，亦有本院99年度交簡字第1768號判決在卷可稽，原處分
    機關重新就本件為裁決時，亦請一併注意「一事不二罰」之
    相關規定，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    交通法庭  法  官 林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
