【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第949號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國99年10月11日第一審判決（99年度訴字第949號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第
    362條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘明上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361條第2項、第3項之規定，命被告於本裁
    定送達後10日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項、第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官   蘇義洲
                              法  官   吳坤芳
                              法  官   黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
