【裁判字號】    99,交簡附民,20
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    郭祖祺
訴訟代理人    林弘明律師
被      告    丙○○
              乙○○
              丁○○
              全洲小客車租賃股份出租公司
上  一  人
法定代理人    甲○○
上列被告因被告丙○○過失傷害案件（99年度交簡字第37號），
經原告提起附帶民事訴訟，本院於民國99年3 月31日所為之裁定
，其原本、正本應更正如下
    主    文
原裁定當事人欄關於「法定代理人乙○○、丁○○」之記載，應
更正為「兼法定代理人乙○○、丁○○」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原告所提刑事附帶民事起訴狀，除以被告丙○○受僱
    於被告全洲小客車租賃股份出租公司（下稱全州公司），駕
    車執行職務肇事致原告受有傷害，請求被告丙○○、被告全
    洲公司依民法第188 條第1 項前段規定，負侵權行為連帶損
    害賠償責任外，並援引民法第187 條第1 項規定，請求被告
    丙○○（民國79年8 月2 日生）及其法定代理人乙○○、丁
    ○○應負侵權行為連帶賠償責任（見交簡附民卷第2 頁、第
    3 頁），而聲明：被告等應連帶給付原告新臺幣580萬5,655
    元本息，業依刑事附帶民事訴訟規定，對於被告乙○○、丁
    ○○提起侵權行為損害賠償訴訟。本院於99年3 月31日所為
    裁定，以本件原告提起附帶民事訴訟，內容繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判為由，裁定將本件刑事附帶民事訴
    訟移送本院民事庭，該裁定當事人欄記載「法定代理人乙○
    ○、丁○○」，客觀上與法院本來之意思顯然不符而屬顯然
    錯誤，爰依原告聲請更正裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
