【裁判字號】    99,易,1550
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第884
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被
    告丙○○於本院審理中具狀撤回其對被告甲○○、乙○○之
    傷害告訴；告訴人即被告甲○○於本院審理中具狀撤回其對
    被告丙○○之傷害告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
