【裁判字號】    99,簡,2860
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2860號
聲  請  人  臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度毒聲字第1106號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於95年8 月1 日釋放出所，由臺灣高雄地方
    法院檢察署以95年度毒偵字第4572號為不起訴處分確定。又
    其曾於97年間因詐欺案件，經本院以97年度簡字第3226號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於98年4 月24日易科罰金執行完
    畢。詎其不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月22
    日21時許，在其位於臺南市○○區○○路1 段705 巷6 號租
    屋處，將甲基安非他命置於玻璃球內，以打火機點火燒烤後
    產生煙氣，再以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年4 月23日某時許，甲○○因另案執行保
    護管束至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到，並經採尿
    送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，而知上情。案經臺南
    市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中均坦承不諱（見警卷第
    1 頁反面至2 頁正面、偵卷第15頁），且被告經採尿送驗結
    果確呈甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司99年5 月13日KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告
    1 份在卷可證（見警卷第10頁），上述鑑驗結果，係檢驗機
    關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，
    自可憑信。此外，復有臺灣臺南地方法院檢察署執行保護管
    束情況約談報告表、同署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表各1 份在卷可稽（見警卷第8 至9 頁），足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。又被告前於95年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒聲字第1106號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年8 月1 日釋
    放出所，由臺灣高雄地方法院檢察署以95年度毒偵字第4572
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參。是以，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官自應依法追訴。從而
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾於97年間因詐欺案件，經本院以
    97年度簡字第3226號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年4
    月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。茲審酌被
    告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，犯罪後坦承犯
    行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告施用甲基安非他命所用之玻璃球及打火機各1 個
    ，均未據扣案，且無證據證明係被告所有之物，爰不另為沒
    收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
 中    華    民    國    99    年    11    月   16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
