【裁判字號】    99,交訴,77
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第69號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年1月16日上午8時15分許，駕駛車牌號碼51
    07-XB號自小客車，沿臺南縣新市鄉○○○○道由南往北方
    向行駛，行經該路與縣道南135線路口欲右轉時，不慎與沿
    新港社大道同向行駛，由江崑玉所騎乘之車牌號碼WCG-881
    號輕型機車發生碰撞，致江崑玉受有左踝扭傷等傷害（過失
    傷害部分業已撤回告訴並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以98年度調偵字第645號為不起訴處分確定）。詎乙○○於
    駕車肇事致人受傷後，竟未採取救護或其他必要安全措施，
    或通知員警到場處理，即逕自駕車逃離現場，嗣經路人記下
    其車號並報警，為警循線查獲。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與被害人江崑玉於警偵
    訊中陳述之情節及證人胡毓民於警詢中之證述相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺南科
    學工業園區聯合診所診斷證明書1紙、現場及車損照片34幀
    、臺南縣警察局勘查採證報告1份在卷可稽。是以，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未停留
    在現場協助處理傷患以及等待員警前來必要之處理，即逕行
    逃離肇事現場，罔顧被害者之生命安全，惡性雖然非輕，然
    念其無前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，犯後坦承犯行，態度尚佳，且與被害人江崑玉達成
    和解賠償其損害，有臺南縣永康市調解委員會98年刑調字第
    368號調解筆錄1份在卷可稽（本件98年度調偵字第645號卷
    第3頁），已見悔意，及其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時疏失致罹刑章
    ，然業與被害人達成和解，經此偵審科刑教訓，已足資警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
