【裁判字號】    99,聲,2058
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第564號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」水桶包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按
    犯商標法之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，復為商標法第83條所明定。
三、經查，本件扣案之仿冒「GUCCI 」水桶包1 只，係臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵辦被告甲○○違反商標法案件所扣
    得，該案業經同署檢察官於民國98年8 月6 日以98年度營偵
    字第1194號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署檢察長以98年度上職議字第3276號駁回再議確定在案，有
    該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 件在卷可稽（見偵卷
    第14至17頁）。而上開扣案之「GUCCI 」水桶包1 只，係被
    告以衣服交換所得俾供販賣之物，且屬仿冒固喜歡固喜公司
    商標權之商品等情，業據被告於偵查中供述甚明（見偵卷第
    7 至8 頁），並據告訴代理人即固喜歡固喜公司在臺鑑定人
    員黃文通於警詢指述明確（見警卷第6 至7 頁），復有經濟
    部智慧財產局商標資料服務檢索服務、鑑定證明書等資料在
    卷可佐（見警卷第24至29頁）。依此，足認上開扣案物品確
    係被告違反商標法規定所販賣之物，且係被告所有供犯罪所
    用之物。是依前揭規定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
