【裁判字號】    99,交簡,2407
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於96年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字
    第399號判決處有期徒刑8月、7月，並定應執行刑有期徒刑1
    年確定；復於同年間因毒品危害防制條例案件，經同院以96
    年度上訴字第1804號判決處有期徒刑7月確定，上開二案嗣
    依法分別減刑為有期徒刑4月、3月15日及3月15日後，再經
    同院以96年度聲字第1893號裁定合併定應執行刑為有期徒刑
    10月確定；再於同年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院以96年度訴字第2287號判決處有期徒刑1年2月確
    定，與前揭案件接續執行，而於98年9月17日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自
    己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒
    後騎乘機車上路，並逆向行駛，因而肇事，對交通往來顯已
    造成高度危險。又查獲時測得被告之呼氣酒精濃度達每公升
    0.88毫克，然坦承犯行，並已賠償車禍對造之車損等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
