【裁判字號】    99,訴,1475
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明河
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二０八四號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
謝明河施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告謝明河所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
    １、第七行：刪除９７（應為贅載）。
    ２、第八行：於九十九年七月二十八日晚間十時許，在位於
        臺南縣新營市○○路四七號租屋處內，將第一級毒品海
        洛因摻入香菸內施用。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年十一月二日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、並有臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
        業管制紀錄清冊一紙附卷可憑。
    ３、被告前於九十年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
        件，經本院以九十年毒聲字第六四一號裁定令入勒戒處
        所觀察勒戒，並因認有繼續施用毒品傾向，本院復以九
        十年毒聲字第九０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
        於戒治滿三月，認無繼續強制戒治之必要，經本院以九
        十一年毒聲字七二九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
        保謢管束，於保護管束期滿，保護管束未經撤銷，由臺
        灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年戒毒偵字第二
        八四號為不起訴處分確定，於九十三年間仍施用毒品違
        反上開條例案件，經本院於九十四年八月五日以九十四
        年訴字第三二三號判處應執行有期徒刑一年八月確定，
        經入監執行，於九十六年七月十六日徒刑執行完畢出監
        。於九十七年間又施用毒品違反上開條例，經同前開檢
        察署檢察官以九十七年營毒偵字第一四九號為緩起訴處
        分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
        可憑，則被告經觀察勒戒、強制戒治及入監徒刑執行完
        畢、再經緩起訴處分後，五年內再犯本案毒品危害防制
        條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證明確，
        被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告謝明河所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢
      之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
      有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法加
      重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒
      治治療程序及經判處徒刑入監執行完畢後，甫出監未久即
      又再施用毒品，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
      除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力薄弱，迄未能戒除
      毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康
      之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承
      犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官郭書鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
