【裁判字號】    99,訴,1356
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1837號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，於民國 98年5月27日
    執行強制戒治完畢釋放後，由台灣台南地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，於5年內復基於施用毒品之犯意，於99年7月18日15時許
    ，在台南市○○區○○路125號署立台南醫院停車場內，先
    基於施用第一級毒品之犯意，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。未幾，乙○○復基於施用第二級毒品之
    犯意，以將甲基安非他命置於玻璃球內，以打火機燒烤玻璃
    球使安非他命產生煙霧，再吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣因乙○○為應受尿液採驗人，經警
    通知於99年7月21日0時20分採集尿液送驗而查悉上情。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局永康分局應受尿液採驗人尿液檢採集送驗紀錄
    表、長榮大學2010年8月3日出具之確認報告各1紙各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級毒品、第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，以及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其為施用而持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告先後分別施用甲基安非他命及海洛因各一次，其所犯上開
    二罪間，施用時間不同，犯意各別，罪名各異，應予分論併
    罰。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治之
    治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後均坦承犯行態度尚稱良
    好，且自99年9月23日起已自費至永康榮民醫院服用美沙冬
    接受治療，有被告提出之永康榮民醫院診斷證明書在卷可參
    ，堪認確有悔改及戒毒之意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
