【裁判字號】    99,司聲,866
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第866號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬陸仟貳佰玖拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度南簡聲字第90號
    民事停止執行裁定，提供新臺幣16,292元為擔保金，以本院
    98年度存字第2296號提存後，聲請本院98年度司執字第5553
    5號強制執行事件，於本院98 年度南簡補字第59號債務人異
    議之訴事件判決確定或和解、撤回前，應予停止。後聲請人
    聲請撤回債務人異議之訴事件，訴訟可謂終結。且聲請人業
    以存證信函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度南簡聲字第90號
    停止執行裁定暨確定證明書、本院98年度存字第2296號提存
    書、民事聲請撤回狀及存證信函暨掛號回執等影本各乙份為
    證，並經本院依職權調取本院98 年度司執字第55535號強制
    執行卷、本院98年度存字第2296號擔保提存卷、本院98年度
    南簡聲字第90號卷、本院98年度南簡補字第59號（含本院98
    年度南簡字第1200號）等卷宗核閱屬實，茲因聲請人已撤回
    債務人異議之訴事件，訴訟可謂終結，又相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方
    法院民事分案室電話紀錄各1 份在卷足參。從而，依前開規
    定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
