【裁判字號】    99,交簡附民,41
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因99年度易字第1617號（本院99年度交簡字第990號）
過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）11萬1045元
    ，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：被告甲○○於民國（下同）99年9月30日下午7時
    40分許，駕駛車牌號碼UQ-5540號自用小客車，在臺南市○
    ○路12號路旁面西方向起駛並向左迴轉時，理應注意汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉，而當時並無不能注意之情事，甲
    ○○竟疏未注意即貿然向左迴轉，致後方由乙○○騎乘之車
    牌號碼OPP-705號普通重型機車閃避不及，2車因此發生碰撞
    ，致乙○○受有胸椎第八節壓迫性骨折、脊椎外傷之傷害，
    業經檢察官聲請簡易判決處刑由本院審理中，爰請求醫療費
    用3570元、原告之42日不能工作薪資損失5萬4600元、機車
    損失部分2857元、慰撫金5萬元。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯過失傷害案件（本院99年度交簡字第
    990號），因原告乙○○於該案之審理中業已具狀撤回告訴
    ，而經本院改依通常程序，並以99年度易字第1617號判決不
    受理在案，揆諸首開法條之規定，本件刑事附帶民事訴訟，
    自應以判決駁回之。其假執行之聲請自應一併駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
