【裁判字號】    99,重勞訴,6
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第6號
原      告  楊子瑩
上列當事人與被告宏昕電機股份有限公司間請求確認僱傭關係存
在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本件裁定送達後十日內，向本院繳納裁判費新台幣
肆萬壹仟肆佰零肆元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法
    第77條之2第1項前段固定有明文。惟因請求確認僱傭關係存
    在及薪資給付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，
    其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍，訴訟標的之價額，
    應擇其中價額較高者定之（最高法院95年度台抗字第64號裁
    定參照）。次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期
    間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但
    其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定
    有明文。
二、本件訴之聲明第1項係請求確認兩造間僱傭關係存在，依原
    告主張之事實，其為民國60年9月14日出生，迄被告於99年5
    月19日終止僱傭關係時年約38歲又8月，離強制退休之65歲
    期間尚有26年4月，以此推算原告與被告間僱傭契約關係存
    續期間，最多以10年計。又原告每月薪資為新臺幣（下同）
    38,000元，故本件訴之聲明第1項之訴訟標的價額應核定為
    4,560,000元【計算式：38,000×（12×10）＝4,560,000】
    。另原告訴之聲明第2項係請求自99年5月20日起至原告復職
    日止之薪津給付，而確認僱傭關係及薪津給付請求權兩個訴
    訟標的，自經濟上觀之，其訴訟目的一致，標的互相競合，
    應依其中價額最高者定之。是本件本件訟訴標的價額金額核
    定為4,560,000元，應徵第一審裁判費46,144元，扣除原告
    前已繳納之裁判費4,740元外，尚應補繳41,404元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達十日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回
    原告之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
