【裁判字號】    99,訴,1373
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第12836號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「被告於本院審理
    時之自白」，餘均均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。被告以一持有行為，持有扣案子彈10顆
    ，縱令持有之客體有數個，因僅係侵害單一之法益，自為單
    純一罪，不生想像競合犯之問題（最高法院87年度臺上字第
    918 號判決要旨參照）。爰審酌被告素行尚，惟無視於法律
    之禁止而未經許可持有扣案具殺傷力之子彈多顆，對於社會
    安寧秩序非無危害，及其持有之數量、時間，幸未持以犯罪
    ，及犯後即坦承犯行，態度良好，顯知悔悟等一切情狀，酌
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。又扣案10顆子彈經送鑑驗，認均非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成，經採樣 4顆試射，
    可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局99年
    7月13日刑鑑字第0990084280號槍彈鑑定書1份在卷可稽，是
    上開扣案子彈，依槍砲彈藥刀械管制條例第 5條之規定為違
    禁物，不問屬於犯人與否應予沒收，應依刑法第38條第 1項
    第 1款規定宣告沒收之。至前開業經實際採樣試射後之非制
    式子彈4顆所餘之彈頭、彈殼，不具有子彈之完整結構，且
    已失去其效能，均不具殺傷力，亦非屬違禁物，該部分爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。另本件扣案之改造手槍 1枝經
    送鑑定結果，認係仿BERETTA廠 M9型半自動手槍製造之槍枝
    ，經檢視欠缺槍管，無法擊發子彈使用；另扣案子彈10顆均
    鑑驗認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬
    彈頭而成，經採樣共3顆試射，無法擊發，認不具殺傷力，
    均非屬違禁物，此有上揭鑑定報告在卷可稽，故均不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
