【裁判字號】    99,簡,2879
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬木質電子遊戲機台、木板、樹枝，致生公共危險
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
打火機壹只沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第173條第2項之罪，並無處罰未遂犯之規定，而該條
    所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物喪
    失主要效用，始得謂失火既遂，如僅將房屋內之傢俱、電器
    用品等物焚燬，於房屋本身尚未達喪失其效用之程度者，即
    不得逕以該罪相繩（最高法院71年台上字第6583號判決參照
    ）。本件被告失火燒燬該空屋內之木質電子遊戲機台、木板
    、樹枝等物，並未波及影響該棟建物之整體結構，此有上開
    火災原因調查鑑定書及所附照片在卷可稽，故核被告所為，
    係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住宅、建築物及交通工
    具以外之物罪。爰審酌被告為驅趕蚊蟲，一時疏忽而未注意
    安全，造成該空屋內之木質電子遊戲機台、木板、樹枝等物
    燒燬，對公共安全自具危害，並兼衡其犯後態度、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之打火機1 只，係被告所有供其犯
    本案所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
