【裁判字號】    99,司聲,848
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第848號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  潤泰全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間99年度存字第992號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九九二號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保金新臺幣柒仟佰伍拾玖萬元，准以同額之合作金庫商業銀
行股份有限公司北台南分行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院99年度司裁全字第1021號民事裁定，於相對人以新臺幣（
    下同）24,530,000元或同額之土地銀行敦化分行發行之無記
    名可轉讓定期存單，為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產
    在73,590,000元之範圍內予以假扣押；而聲請人如於以73,5
    90,000元為相對人供擔保後，得免為假扣押，聲請人因此提
    供現金73,590,000元為擔保金，並經本院99 年度存字第992
    號擔保提存事件提存在案，以免為假扣押。嗣因聲請人供擔
    保之金額甚為龐大，為利聲請人提存，以免利息損失，且無
    損相對人之權益，為此，聲請人爰依民事訴訟法第105條第1
    項之規定，聲請准以與現金73,590,000元同額之合作金庫北
    台南分行無記名可轉讓定期存單，以變換前開提存金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取本院99年度
    司執全字第694號假扣押(內含本院99年度司裁全字第1021號
    )案卷及本院99年度存字第992號提存案卷核閱無誤，應堪信
    為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請以原裁定諭知反擔
    保金73,590,000元，准以與同額之合作金庫商業銀行股份有
    限公司北台南分行無記名可轉讓定期存單變換，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
