【裁判字號】    99,上,106
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    99年度上字第106號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林俊欽  律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳中堅  律師
複代理  人  徐美玉  律師
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十九年
四月十二日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十九年度訴字第一
○號）提起上訴，本院於九十九年十一月二日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有
    代理權之法定代理人承受訴訟。又民事訴訟法第一百六十八
    條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承受訴訟，
    此觀諸同法第一百七十條、第一百七十五條之規定甚明。查
    上訴人之法定代理人陳裕璋已於民國（下同）九十九年五月
    二十七日變更為簡明仁，簡明仁已於九十九年七月八日變更
    為丁○○據其提出經濟部商業司股份有限公司變更登記表影
    本二紙為證（見本院卷第四四至四五頁及上訴人九十九年十
    一月二日民事言詞辯論狀所附證物），其聲明承受訴訟，應
    予准許。
二、上訴人主張：訴外人丙○○於八十五年九月九日邀同被上訴
    人擔任連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）七百萬元，至
    九十八年九月九日止，尚有本金三百零七萬一千五百六十二
    元及利息、違約金（下稱系爭借款）未清償；詎丙○○竟於
    九十八年十月七日利用在伊處任職之便，偽刻何雅筑印章進
    而偽造何雅筑之取款憑條，詐欺伊之相關人員，詐領何雅筑
    存款三百零七萬一千五百六十二元後，用以清償系爭借款。
    雖然是以「現金支出」、「現金收入」之方式清償其債務，
    並取回借據，但其過程純屬帳面數字之記載，其間並無實際
    現款之提領、收受。且又屬伊之財產，此種情形猶如債務人
    入侵債權人之屋內竊取金錢，再轉手佯稱要清償其債務之舉
    ，其本質上豈有清償行為可言？遑論其行為更非「依債務本
    旨」，存款被丙○○冒領，受損害之人乃上訴人而非存款戶
    ，丙○○上開清償行為係違反誠信原則而不生效力，且伊當
    初受領丙○○之清償，係受其詐欺所致，伊亦得依民法第九
    十二條第一項前段規定撤銷受領清償之意思表示，是系爭借
    款自始未發生清償效力；況縱認丙○○之清償行為已發生效
    力，因其清償資金係盜領伊之款項，為侵權行為，故伊亦得
    請求回復損害發生前之原狀。是以，系爭借款或未發生清償
    效力，或因丙○○之侵權行為需回復損害發生前之原狀而不
    消滅，主債務既未消滅，從屬債務即保證債務自不因此而消
    滅。又丙○○與被上訴人本係夫妻關係，於本案中兩人又互
    為主債務人及連帶保證人；丙○○以上述方法，清償其與被
    上訴人於伊處之借款，致伊受有損害，顯係共同為侵權行為
    ，依民法第一百八十四條第一項、第一百八十五條第一項規
    定，其等應連帶負損害賠償責任。爰先位依保證責任，及備
    位依侵權行為之法律關係提起本訴。原審為敗訴判決，尚有
    未洽等語。併上訴聲明：(一)先位上訴聲明：1.原判決廢棄
    。2.前開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人三百零七萬一千
    五百六十二元，及自九十八年九月十日起至清償日止，按年
    息百分之一‧三九計算之利息，及自九十八年十月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。3.第一、二審之訴訟費用由被上訴人負擔。及(二)備位
    上訴聲明：1.原判決廢棄。2.前開廢棄部分，被上訴人應賠
    償上訴人三百零七萬一千五百六十二元，及自九十八年九月
    十日起至清償日止，按年息百分之一‧三九計算之利息，及
    自九十八年十月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。3.第一、二審之訴訟費用由被
    上訴人負擔。
三、被上訴人則辯稱：依民法第三百零九條第一項規定，依債務
    本旨向債權人或其他有受領權人為清償，經其受領者，債之
    關係消滅。又依學者之見解，清償行為應解為單純事實行為
    ，所謂經其受領者，並非指經債權人或其他有受領權人，經
    其受領者為限，而係指受領清償之利益而言，此就債務人之
    給付，未必經債權人受領之意思表示始得完全即可明瞭。從
    而上訴人自無任何所謂受詐欺而為受領清償之意思表示之情
    形，自不發生民法第九十二條第一項前段所定之撤銷受領清
    償意思表示之問題。又伊係丙○○系爭借款之連帶保證人，
    當丙○○清償其所積欠上訴人之三百零七萬一千五百六十二
    元時，伊之連帶保證人之責任即已消滅，丙○○盜用客戶之
    存款，縱有任何上訴人所主張之侵權行為情事，亦僅因其行
    為而產生侵權行為損害賠償責任之問題，伊並非丙○○之人
    事保證人，自不得要求伊對於丙○○之侵權行為亦負任何損
    害賠償責任，上訴人引用民法第一百八十四條之規定，認為
    丙○○盜用客戶存款，應負損害賠償責任，並依民法第二百
    十三條規定，應負回復他方損害發生前之原狀，然此部分均
    屬丙○○應負之責任，與伊無涉。原審判決駁回上訴人之請
    求，尚無違誤等語。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二
    審訴訟費用由上訴人負擔。
四、爭執不爭執事項：
(一)兩造不爭執事項（見原審訴字卷第二一頁反面）：
  1.被上訴人為訴外人丙○○系爭借欺之連帶保證人。
  2.丙○○係先偽造上訴人之存款戶何雅筑名義開立取款憑條，
    並經上訴人負責相關職務人員核對之程序後，再進行系爭借
    款之清償程序。
  3.丙○○於為上揭偽造取款憑條及清償程序時，係上訴人所聘
    擔任理財專員，並非負責存款客戶領款程序之核章職務。
(二)本件主要爭點（見原審訴字卷第二二頁）：
  1.訴外人丙○○若係以提領何雅筑帳戶內現款為侵權行為之手
    段，其所侵害之對象應係何雅筑或上訴人？
  (1)若係何雅筑，則系爭借款債權是否已因丙○○之清償而消滅
    ？
  (2)系爭借款是否不因丙○○所用以清償之款項非其所有而受影
    響（清償效力）？
  (3)上訴人應賠償何雅筑之損失之原因？
  (4)上訴人於賠償何雅筑之損失後，所得對丙○○請求之請求權
    基礎是否應為「上訴人與丙○○負共同侵權行為人之（內部
    ）求償權」，而非對本件借款之保證人（被上訴人）？
  2.上訴人就其受領丙○○之清償，能否依民法第九十二條撤銷
    意思表示？
  (1)上訴人之受領須否為意思表示？
  (2)若認清償屬事實行為，而無當事人為法律上之意思表示，能
    否再依民法第九十二條撤銷意思表示？
  3.上訴人能否主張要求丙○○回復原狀，從而，回復未清償系
    爭借款前之狀態？（丙○○對上訴人侵權行為之內容及效果
    ？）
五、法院得心證之理由：
(一)按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。而依債務本旨，向債權人
    或其他有受領權人為清償，經其受領者，債之關係消滅。民
    法第七百三十九條、第三百零九條第一項分別定有明文。且
    債權所以因清償而消滅者，並非因債務人之有清償意思所致
    ，乃因該給付行為符合債務本旨，債權之目的因而獲得滿足
    所致，清償與為清償所為之給付行為係屬二事，債務人之給
    付行為雖有其所以為給付之原因，此項給付之原因，清償人
    於清償時或曾表示於外，或未曾表示於外，然對於其發生清
    償之效力，並無影響。所謂經債權人受領者，並非指經債權
    人為受領清償之意思表示，實指受領清償之利益而言。
(二)本件上訴人主張訴外人丙○○前於八十五年九月九日邀同被
    上訴人擔任連帶保證人，向其借款七百萬元，且上開借款至
    九十八年九月九日止，尚有本金三百零七萬一千五百六十二
    元及利息、違約金未清償，嗣丙○○於九十八年十月七日，
    利用在上訴人處任職之便，冒用上訴人存款戶何雅筑名義之
    取款憑條轉帳，以清償系爭借款，及取回借據，業據提出丙
    ○○之借款申請書（連帶保證人為被上訴人）、自白書，及
    上訴人之授信申請書、放款戶授信明細查詢單、存摺類存款
    取款憑條、放款收回展期傳票、放款計息單代收入傳票及存
    戶何雅筑活期儲蓄存款印鑑卡等件（均影本）附卷可按（見
    原審司促字卷第三至六頁，原審訴字卷第二四至二六頁），
    並經證人丙○○於本院證述屬實（見本院卷第七四、七五頁
    ），且為被上訴人所不爭執，堪信為真實。則丙○○既已依
    債務本旨提出取款憑條轉帳，並經有受領權人受領而取回借
    據，依上開規定及說明，丙○○對上訴人之借款債務自已因
    清償而消滅，不因上訴人受領取款憑條係受丙○○詐欺所致
    而受影響，是以，丙○○之主債務既因清償而消滅，被上訴
    人自無代負履行清償系爭借款之責任。
(三)次按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意
    思表示。民法第九十二條前段固有明文。然債務人為清償時
    ，債權人所受領者，並非指經債權人為受領清償之意思表示
    ，實指受領清償之利益，已如上述。是丙○○雖以偽造上訴
    人存款戶之取款憑條，供上訴人審核同意並受領款項用以清
    償系爭借款，然上訴人為上開審查及受領行為既屬事實行為
    而非有法律上之意思表示，則上訴人以受詐欺為由主張撤銷
    此部分之意思表示，自與法文規定要件不符。況查丙○○既
    係偽造上訴人存款戶何雅筑之取款憑條並挪用何雅筑之存款
    ，上訴人對存款戶何雅筑雖不發生清償之效力，丙○○所侵
    害者，實係上訴人之財產權，並非上訴人對丙○○之系爭借
    款債權。因而，上訴人主張其得依民法第九十二條前段規定
    撤銷受領清償之意思表示云云，於法無據。
(四)又按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民
    法第一百八十四條第一項固亦有明文。然關於侵權行為賠償
    損害之請求權，以受有實際損害為成立要件，若絕無損害亦
    即無賠償之可言（最高法院十九年上字第三六三號判例意旨
    參照）。上訴人主張因丙○○之清償資金係盜領其款項，為
    侵權行為，其得請求回復損害發生前之原狀，進而回復被上
    訴人之保證債務，縱認丙○○之清償資金係盜領上訴人之款
    項屬實，惟就上訴人對丙○○之系爭借款債權部分，既經丙
    ○○依債之本旨提出清償而獲得滿足，自難謂此部分有何損
    害。是上訴人主張其對丙○○之債權受有侵害，請求回復原
    狀，難認有據。再上訴人復未能舉證被上訴人與丙○○間共
    謀以上述方法，清償其與丙○○於上訴人處之借款，侵害上
    訴人之權利，難認被上訴人有何與丙○○共同為侵權行為，
    上訴人此部分主張，洵屬無據，無可採取。
(五)又本件係訴外人丙○○偽造存款戶之印文等相關資料而提款
    ，受害人為上訴人，惟上訴人所以仍負返還寄託物與存款戶
    之義務，乃因其所屬人員未克盡審查之義務，令丙○○侵權
    行為得逞，而非其受理丙○○之清償時，其債權本身受到侵
    害。丙○○藉偽造存款戶之名義詐取上訴人金錢，以轉帳方
    式清償其銀行欠款，雖非以現金支出、收入之方式存提，然
    上訴人既同意丙○○以此轉帳方式清償其借款，顯見上訴人
    係認該存款戶之款項，屬丙○○可支配使用範圍，仍足發生
    清償之效力，上訴人此部分之借款債權既已獲得滿足，於上
    訴人並無損失，難謂丙○○上開清償行為係違反誠信原則而
    不生效力。上訴人此部分主張，亦非有據。至丙○○金錢來
    源係非法，並將引發銀行日後之內部求償權等情，此係另一
    法律問題，但不影響上訴人受領清償之事實。
六、綜上所述，縱使上訴人對訴外人丙○○尚有侵權行為損害賠
    償請求權等權利，惟上訴人既未能就丙○○清償系爭借款致
    其對系爭借款債權受有何損害及被上訴人有何侵權行為，舉
    證以實其說，自難認推論上訴人對丙○○系爭借款尚未清償
    ，而使被上訴人之保證債務亦因此未消滅。從而，上訴人依
    保證責任（先位聲明）及侵權行為（備位聲明），請求被上
    訴人給付或賠償三百零七萬一千五百六十二元、利息及違約
    金，皆非正當，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，經核
    部分理由雖有不同，惟其結論尚無二致，仍應予維持。上訴
    意旨仍指前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應駁回其上訴。又本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方
    法，均不生影響於本判決之基礎，自毋庸再予論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官   丁振昌
                                      法  官   李素靖
                                      法  官   高明發
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官   王全龍
【附註】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
