【裁判字號】    99,上訴,791
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏宏斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國99年11月24日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第 101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第
    108條第1項定有明文。又按羈押後，有無繼續羈押之必要，
    仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有
    刑事訴訟法第 114條各款所列情形之一不得駁回者外，是否
    撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年台抗字第 6號判例參照）
    。次按羈押係以實行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之
    強制處分，故法院審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有
    刑事訴訟法第101條第1項各款所列情形，或有無第101條之1
    各款所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」
    之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確
    有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第 184號裁定參照
    ）。
二、再按刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定：「被告經法官訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：三所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」，其首段
    文字即表明羈押之目的，唯在於保全之必要，且受比例原則
    限制。是倘單以犯重罪作為羈押之要件，除可能背離羈押應
    係不得已之最後手段性質外，其對被告武器平等與充分防禦
    權行使上之限制，亦有違背比例原則之虞，更因何異刑罰之
    預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判決有罪確定之
    被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措
    施之精神。考諸上揭第三款規定之法理，實係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，可以
    預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判
    程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是
    為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之
    公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，
    基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且
    嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
    審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維
    持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上
    揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無
    羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款
    規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司法院釋字第 665號
    解釋釋明在案。上揭所稱「相當理由」，與同條項第 1款、
    第 2款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為
    「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即
    已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定
    程度為必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認
    為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認
    具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須
    有百分之八十以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別
    。再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實
    為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之
    事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以
    自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院
    98年度台抗字第66 8號裁定意旨參照）。
三、經查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為被告前經原審判決認所犯毒品危害防制條例
    第4條第2項之販賣第二級毒品罪，事證明確，犯罪嫌疑重大
    ，並有逃亡之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款，於
    民國（下同）99年8月24日執行羈押在案。
四、本院於本件羈押期間未屆滿前，經訊問被告後，認以：
  (一)被告甲○○係涉犯販賣第二級毒品罪嫌，經原審法院審理結
    果，事證明確，判處應執行刑有期徒刑八年三月，經上訴本
    院後，被告仍坦承犯行，足認被告販賣第二級毒品之犯罪嫌
    疑重大，應可認定。而被告所涉犯毒品危害防制條例第 4條
    第 2項之販賣第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為七年以上有期
    徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第 101條第1項第3款法定羈
    押之事由，應無疑義。
  (二)又參以，羈押之目的，乃為使追訴、審判、執行程序得以進
    行，且按重罪羈押之立法目的，本已推斷被告涉犯重罪，且
    嫌疑程度非常重大者，被告可能有日後拒不到案接受偵審之
    虞，為保全審判程序之進行，非將被告羈押，顯難進行追訴
    、審判，應無疑義。且參以，被告經警於99年 2月25日查獲
    逮捕時企圖逃亡，此為被告所不否認，雖被告辯稱：案發當
    時，因被告不知是警員，且沒聽到，而被告身上有毒品，且
    於見到不認識之人，自會有拔腳而逃之反射動作，乃事理之
    常，不是要逃亡云云，然亦不改變被告有前述逃亡之事實，
    而足認被告應有迴避偵審程序之事實及可能，是符合刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之法定羈押事由，亦可認定。
  (三)再衡之一般常情之合理判斷，被告既經原審判決應執行刑有
    期徒刑八年三月，應有相當理由可認其在面臨重罪重刑，亦
    有逃亡之可能性存在。則現經被告業已提起上訴而由本院審
    理中，為保全將來審判程序之順利進行，實現國家之刑罰權
    ，認對被告繼續執行羈押，基於被告武器平等與充分防禦權
    之行使上並無任何不當限制，亦不違背比例原則。
  (四)基上所陳，本院審查被告販賣第二級毒品犯罪嫌疑重大，並
    參酌以上各情，被告前有逃亡之事實，且有相當理由可認被
    告亦有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押事由，自仍有繼續
    羈押之必要。
五、綜上所述，本院於本件羈押期間未屆滿前，經訊問被告後，
    認被告涉犯販賣第二級毒品罪，犯嫌可認重大，並經本院判
    處重刑在案，再參酌以上各情，有相當理由可認被告有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，為保全將來審
    判及執行之順利進行，是認非予繼續羈押，顯難進行審判，
    原裁定羈押之原因尚未消滅，並有繼續羈押之必要。從而，
    應自民國99年11月24日起延長羈押二月。
六、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊  明  章
                                      法  官  趙  文  淵
                                      法  官  蔡  美  美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐  貞  妙
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
