【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請交付保護管束（聲請
案號：99年度執聲字第940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因擄人勒贖案件，判決確定
    後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年11
    月9日以法矯字第0999045512號核准假釋，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
