【裁判字號】    99,毒抗,311
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請強制戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第311號
再抗告人
即 被 告  甲○○
上列再抗告人因聲請強制戒治處分案件，不服本院99年度毒抗字
第311號，中華民國99年10月29日裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之；對於抗告
    法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第412條、第415條
    第1 項前段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有規定。
二、查再抗告人即被告甲○○因聲請強制戒治處分案件，不服臺
    灣雲林地方法院99年度毒聲字第223號裁定而提起抗告，嗣
    經本院於99年10月29日以99年度毒抗字第311號裁定駁回其
    抗告在案。被告不服，於99年11月9日向本院提出「抗告狀
    」，雖名為「抗告」，惟其內容係不服本院99年度毒抗字第
    311號裁定，是應認再抗告人實際係欲就本院上開裁定提起
    再抗告。而再抗告人雖對本院上開所為之駁回抗告裁定提起
    再抗告，然該裁定依法本係不得提起再抗告，且無得再行抗
    告之例外情形，依首開說明，再抗告人所提之再抗告，法律
    上不應准許，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
