【裁判字號】    99,附民,94
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因傷害案件（本院99年度上易字第574號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）333萬元整，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：依侵權行為法則，被告應賠償原告下列損
    害：(一)醫藥費：3萬元。(二)不能工作期間之損失：原告因被
    告突襲毆打之行為，導致全身痠痛且驚嚇過度六個月無法任
    教；損失六個月薪資共30萬元。(三)精神慰藉金：同上理由
    ，被告突襲毆打之行為，造成原告受到極大驚嚇與精神恍惚
    ，且身體受傷痛苦不已；心靈受重創，更是難以言喻！投資
    負責之群學補習班斗六分校，工作因此無法繼續經營，損失
    慘重。被告屢屢不可理喻施暴，恐嚇於原告，竟還惡人先
    告狀，到處向原告的親友、同事、房客及鄰居等多人，甚至
    在法院裡說謊話，惡意毀謗原告的人格、信用、名譽及尊嚴
    ……，故請求非財產上之精神、名譽損害300萬元。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院於99年10月28日進行審理
    ，並於當日辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結後之
    99年11月6日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴
    狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯
    非合法，自應駁回原告本件之訴，其假執行之聲請因無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
