【裁判字號】    99,上訴,1051
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        99年度上訴字第1051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院99
年度訴字第850號中華民國99年7月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第912號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第350條第1
    項、第361條及第367條分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）99年7 月27日收受
    原審判決，並於法定期間之99年8月2日提起本件上訴，惟其
    上訴書狀並未敘述上訴理由，嗣經原審於99年9 月10日裁定
    命其於裁定送達後5 日內補提上訴理由書，該項裁定業於99
    年10月13日送達於被告，惟被告迄今仍未補提上訴理由書狀
    ，有刑事聲明上訴狀、送達證書、原審裁定及本院公務電話
    查詢紀錄表在卷足憑，堪以認定。則被告於上訴期間屆滿後
    20日內並未補提上訴理由書狀，嗣經原審法院定期間命其補
    正，迄今仍未補提，揆諸前開說明，本院即無再定期間命其
    補正之必要。
  (二)從而，本件被告上訴，核與法律上之程式不合，為不合法，
    應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
