【裁判字號】    99,訴,2053
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2053號
原      告  國防部電訊發展室
代  表  人  婁悌
訴訟代理人  劉龍飛  律師
被      告  陳福原
            陳慶益（原名：陳建洲）
上列當事人間償還公費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
   主  文
本件關於被告陳福原及陳慶益部分移送高雄高等行政法院。
   理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，固為行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第20條所規定。惟對於公法人或私法人以外之自
    然人提起行政訴訟，係由被告住所地之行政法院管轄，則為
    行政訴訟法第14條第1 項所規定；而對於訴訟標的之權利、
    義務或法律上利益，於事實上或法律上有同一或同種類之原
    因之被告，故得一同被訴，但必以被告之住居所、公務所、
    機關、主事務所或主營業所在同一行政法院管轄區域內者為
    限，為同法第37條第1 項第3 款及第2 項所明定。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條
    第1 項規定甚明。
二、本件原告提起本件償還公費事件，依其起訴之事實被告陳福
    原、陳慶益及被告陳正漳、劉明正（該2 人由本院另行審理
    ）均為原告之學生，與其家長均與原告間有成立行政契約，
    渠等享受公費及軍官養成教育，並可於畢業後取得軍官任用
    資格。準此，在兩造成立行政契約關係之情形下，被告自應
    受招考新生簡章、國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦
    法、軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法
    等規定之拘束。經查，被告於在學期間，因故於在校期間遭
    退學或開除學籍，故被告及其家長應賠償其在校期間之費用
    ，係基於事實上及法律上同種類之原因對被告合併起訴，揆
    諸前開規定，必需被告之住居所均在本院管轄區域內，始得
    對被告共同起訴，而由本院管轄。然查，被告陳福原及陳慶
    益之住所地（詳如當事人欄所載），均不在本院管轄區域內
    ，有其戶籍資料查詢結果附卷可稽。則原告將之合併於本案
    其他住所地在本院管轄區域內之被告共同起訴，即與行政訴
    訟法第37條第2 項規定不符，非本院所得管轄。是關於被告
    陳福原及陳慶益部分，應屬高雄高等行政法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依上開規定，自應依職
    權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     16    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃本仁
                                     法  官   林妙黛
                                     法  官   陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月     16    日
                                     書記官   楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
