【裁判字號】    99,司促,26187
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26187號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    華銳國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國
    九十九年八月十二日起至清償日止，按年息百分之三．一六
    計算之利息，暨自民國九十九年九月十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
