【裁判字號】    99,訴,4214
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4214號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬壹仟玖佰捌拾玖元，及自民國
九十一年四月十六日起至清償日止，按年息百分之七‧四七五計
算之利息，暨自民國九十一年五月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂約定條款第三十
    條約定，雙方合意本院為第一審管轄法院，是依前揭法條規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告先於八十一年一月十六日向原告借款新臺幣（下同）一
    百萬元，約定借款期間自八十一年一月十六日起至一百零一
    年一月十六日止，按月分期攤還本息；復於八十四年八月二
    十八日向原告借款五十萬元，並約定借款期限自八十四年八
    月二十八日起至一百零一年一月十六日止貸款期數共為一百
    九十七期，按月分期攤還本息。並約定如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
    分按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告上開借款自九
    十一年四月十六日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，尚欠原告本金一百零七萬一千九百八
    十九元及如聲明所示之利息、違約金未清償，為此提起本件
    訴訟，並聲明：被告應給付原告一百零七萬一千九百八十九
    元，及自九十一年四月十六日起至清償日止，按年息百分之
    七‧四七五計算之利息，暨自九十一年五月十六日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月以上，按上開利率百分之二十計付違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出擔保放款借據二紙、約定書影本
    二紙、繳息明細查詢記錄為憑。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
