【裁判字號】    99,訴,5062
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5062號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邵良正律師
被      告  乙○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                       民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
