【裁判字號】    99,訴,4223
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4223號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○    現應受.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年11月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟捌佰貳拾貳元，及其中新台
幣伍拾萬參仟參佰柒拾捌元自民國九十七年九月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一本件依兩造簽訂之信用卡約定書第25條之約定，雙方合意以台
  灣台北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
  之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明文
  。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）於民國95年8
  月21日以經授商字第0950118119號函核准與原中國國際商業銀
  行股份有限公司（下稱中國商銀）合併，交通銀行為消滅銀行
  ，中國商銀為存續銀行，中國商銀並更名為兆豐國際商業銀行
  股份有限公司，原交通銀行暨原中國商銀之權利義務關係，由
  合併後存續並更名之兆豐商銀概括承受。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一原告起訴主張：被告於91年8 月間向原告請領信用卡（卡號：
  0000000000000000、0000000000000000），依約得持前述信用
  卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前清償，或以
  循環信用方式繳付最低應繳金額。如未按期清償，即按年利率
  19.71%計算利息。詎被告未依約給付，而於95年12月22日遭強
  制停卡，至今尚有消費款項新台幣（下同）503,378 元（本金
  ）及利息178,444 元等合計681,822 元未清償，為此提起本件
  訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定契約
  、持卡人基本資料、電催資料等為證，堪信為真實。從而，原
  告依信用卡使用契約法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
  示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額，依後附計算書確定為7,690元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃曼琳
計   算   書
項        目                金  額（新台幣）     備   註
第一審裁判費                 7,490元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 7,690元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
