【裁判字號】    99,簡,4216
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇宗文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18738號），本院判決如下：
    主  文
蘇宗文竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行部分補充「蘇宗文前於民國94年間，
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2374號判
    處有期徒刑5月確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第1558號判處有期徒刑8月，而於94年12
    月7日因撤回上訴確定，前開二罪，經臺灣板橋地方法院以
    95年度聲字第24號裁定合併定應執行有期徒刑1年確定，並
    於95年9月2日執行完畢出監」，並將事實第13行部分補充為
    『「星城淘金包」電腦遊戲光碟13片（價值新臺幣2,587 元
    ）』。證據部分則另補充「車籍查詢-基本資料詳細畫面列
    印」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、搶奪、違反毒
    品危害防制條例等前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行顯然不佳，惟念及被告犯後業已坦承犯
    行，犯後態度尚佳，暨犯罪手段、所竊財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
