【裁判字號】    99,訴,4467
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4467號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              己○○
被      告    銓鴻營造工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾玖萬捌仟玖佰零壹元，及如
附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行；但被
告如以新台幣佰伍拾玖萬捌仟玖佰零壹元為原告預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告主張：被告銓鴻營造工程有限公司以被告甲○○、丙○○
  、乙○○○為連帶保證人，自民國99年7月1日起陸續向原告借
  款6筆，共計新臺幣（下同）5,368,000元，各筆借款金額、起
  迄日、利率如附表一所示，分別約定按月付息或平均攤還本息
  ，如未依約清償，借款視為全部到期，且逾期在6個月以內者
  按約定利率10％、逾期超過6個月部分按約定利率20％加計違
  約金。詎料被告銓鴻營造工程有限公司僅繳納本息至99年9月6
  日止，依約借款視為全部到期，尚欠本金3,598,901元及自99
  年9月7日起算之利息與違約金，被告甲○○、丙○○、乙○○
  ○為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
  證關係，求為判命被告連帶給付如主文第1項所示。
三本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。
四得心證之理由：本件原告主張之事實，業據提出授信及交易總
  約定書、授信及交易總申請書、撥款申請書、放款往來明細查
  詢一覽表、歷史利率查詢表等影本為證。被告已於相當時期受
  合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，參酌
  原告所提證據資料，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告
  依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
  主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，准予宣告假執行，並依職權宣告被告預供擔
  保後得免為假執行。
六本件訴訟費用為裁判費36,640元，應由被告連帶負擔。
七據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項、第392
  條笫2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
