【裁判字號】    99,簡,4276
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21830號），本院判決如下：
    主          文
甲○○無故侵入他人住宅，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○原為朋友關係，乙○○前因委請甲○○整修
    房屋，而將其位於臺北縣新店市○○路110巷61號1樓之住處
    鑰匙1支交予甲○○持有。嗣於民國99年8月20日15時許，甲
    ○○因欲與乙○○商討汽車貸款問題，竟未經乙○○之允許
    或授權，亦無正當之理由，而基於無故侵入住宅之犯意，以
    上揭所持有之鑰匙，擅自開啟乙○○上開住宅大門而進入屋
    內。嗣經乙○○報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之證述（參見偵查卷第6頁至
    第8頁）。
  (三)臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所受理案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表各1紙（見偵查卷第12頁至第13頁）
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第306條第1項無故侵入住宅罪嫌。
  (二)爰審酌被告：(1)前無犯罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽；(2)為一思慮成熟之人，未
    經告訴人同意，恣意闖入告訴人之住宅，欠缺尊重他人住居
    安寧之觀念；(3)犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，並審酌檢察官具
    體求處罰金新臺幣5千元，核屬適當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用之法條
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項。
  (二)刑法第306條第1項、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
