【裁判字號】    99,抗,234
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第234號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月7 日
本院99年度司票字第10492號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎到期日後提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。而抗告意旨固以：
    其已於民國98年8 月24日於陽信銀行桃園分行匯款新台幣（
    下同）260 萬元至相對人台灣企銀帳戶，款項支付後，相對
    人聲稱已將系爭本票撕毀，詎又提起該筆借款，該債務實已
    還清，相對人不得聲請本票強制執行等語，指摘原裁定。惟
    查，抗告人所稱各節即便屬實，亦屬實體上之爭執，揆諸前
    開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件
    非訟程序所得加以審究，是仍應為許可強制執行之裁定。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  吳若萍
                                      法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
