【裁判字號】    99,司聲,1731
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1731號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人誌軍智慧系統股份有限公司間公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人誌軍智慧系統股份有限
    公司郵寄辭任董事之存證信函，經郵務機構以「原址查無此
    公司」為由而遭原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，並提出存證信函、退回信封、掛號郵件收件回執及公司變
    更登記表等件影本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。復按對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之；本法關於法定代理之規定，於法人
    之代表人準用之，民事訴訟法127條及第52條亦定有明文。
    是以，對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人，至於
    其送達之處所，依同法第136條第1項及第2項規定，應於應
    受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所
    行之。
三、本件聲請人對相對人誌軍智慧系統股份有限公司郵寄辭任董
    事之存證信函，依聲請人所提出之信封所示，聲請人係向相
    對人之公司地址「臺北市○○○路○段43號5樓」為寄送，經
    以「原址查無此公司」為由退回，惟並未實際投遞該公司法
    定代理人之戶籍地址。依經濟部商業司公司資料查詢結果所
    示，該公司之登記址係為「臺北市中山區○○○路○段43號4
    樓」，是聲請人既尚未對相對人之登記址及該公司法定代理
    人之戶籍地址送達，則尚難逕認相對人之應受送達處所均處
    於不明之狀態，自與上開聲請公示送達之要件不符。從而，
    本件聲請尚非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
