【裁判字號】    99,司聲,1226
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1226號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  社團法人臺北市大安區華光社區發展協會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬捌仟參佰貳拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院97年度重訴字第
    586號、臺灣高等法院(下稱高等法院)99年度重上字第14號
    判決確定，由第二審法院於訴訟費用裁判中，諭知兩造所應
    負擔之第一、二審訴訟費用額。
二、經本院調卷審查後，第一審判決聲請人敗訴，並諭知訴訟費
    用由聲請人負擔，嗣聲請人不服提起上訴，第二審廢棄第一
    審部分判決，並諭知相對人應負擔第一、二審訴訟費用各為
    58,717元、88,605元，合計為147,322元，因兩造均未上訴
    ，判決確定；另聲請人對本院97年度重訴字第586號案件，
    於民國(下同)98年12月7日所作成之徵收第二審上訴費用之
    裁定提起抗告，獲高等法院99年度抗字第27號裁定勝訴，故
    提起抗告費用1,000元，應由相對人負擔。綜上，相對人應
    賠償聲請人所繳納之第一、二審訴訟費及抗告費用，合計為
    148,322元(計算式：58,717＋88,605＋1,000＝148,322)，
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
