【裁判字號】    99,訴,4451
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4451號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭絜尹
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟肆佰陸拾元，及其中新臺幣貳
拾伍萬壹仟壹佰柒拾玖元自民國九十七年七月四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣貳拾伍萬捌仟
貳佰捌拾壹元自民國九十七年七月七日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條、
    簡易通信貸款約定書第9條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院（見本院卷第6頁反面、第8頁），則本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年3月20日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡（下稱系爭信用卡）
    。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    ，且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息20%計算之利息，而被告至97年7月3日止累計消
    費記帳新臺幣（下同）251,179元未繳款，被告依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日（即97年7
    月3日）之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於92年8月13日向原告借款500,000元，約定分50期攤還
    ，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期限
    利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳息至97年7月6
    日即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，被告尚欠
    原告258,281元，被告依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日（即97年7月6日）之翌日起至清償日
    止，按年息20%計算之違約金。
  (三)爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據其提出信用卡申請書、信
    用卡約定條款、憑單貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表等件為證（見本院卷第5至21頁）
    ；又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
