【裁判字號】    99,聲,2750
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2071號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款規
    定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明
    文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判決
    法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不問
    其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，
    係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第6
    次刑庭庭推總會決議、最高法院93年度台非字第160號判決
    意旨參照）。
三、受刑人因違反著作權法等案件，經本院及智慧財產法院先後
    判處如附表所示之刑，且均確定在案。惟受刑人所犯如附表
    所示之罪，其最後判決之案件為附表編號2所示之案件，又
    該案經智慧財產法院就犯罪事實為實體審認後，以99年度刑
    智上易字第19號判決確定之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決書各1份在卷可按，是本件最後事實審之法
    院應係智慧財產法院，而非本院，故本件應由智慧財產法院
    檢察署檢察官向智慧財產法院聲請為之，方屬適法，是聲請
    人向本院聲請定應執行刑，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
