【裁判字號】    99,司聲,1078
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1078號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  立可通國際電訊有限公司
法定代理人  丁○○即劉活賓之.
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○即劉活賓之.
上列人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保
    人之聲請裁定返還擔保金，民事訴訟法第104條第1項定有明
    文，此並為民事訴訟法第106條所準用。
二、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第4970號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）17萬元，其陳述略稱：聲請人與相
    對人立可通國際電訊有限公司(下稱立可通公司)間因假扣押
    事件，前遵鈞院93年度裁全字第7000號民事裁定提存17萬元
    而聲請對立可通公司假扣押執行。茲因聲請人已聲請撤回假
    扣押執行，並經聲請人聲請鈞院通知相對人行使權利，其屆
    期未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查本件相對人立可通公司業於民國(下同)97年11月26日廢止
    登記，其未經選任清算人，此有本院民事紀錄科查詢表附卷
    可參，故應以全體股東為清算人(列為本案相對人立可通公
    司之法定代理人)。又因原立可通公司董事戊○○業於94年7
    月1日死亡，經本院調閱臺灣彰化地方法院94年度繼字第907
    號、98年度司財管字第32號卷宗審酌，其全體繼承人均拋棄
    繼承，並未經選任遺產管理人，故於本案中其無法列為相對
    人立可通公司之法定代理人；再者，原立可通公司之股東劉
    活賓業於98年3月17日死亡，經本院函詢臺灣南投地方法院
    查詢結果，並無繼承人拋棄繼承之聲請，故以其繼承人丁○
    ○列為本件相對人立可通公司之法定代理人，由劉活賓之繼
    承人丁○○與原立可通公司另一股東乙○○，並列為法定代
    理人，合先敘明。
四、經本院調閱本院93年度裁全字第7000號、93年度執全字第29
    80號、93年度存字第4970號、99年度審司聲字第998號卷宗
    審查，聲請人雖已撤回對相對人立可通公司之假扣押執行，
    執行程序業已終結，應認為訴訟終結，惟聲請人既曾對相對
    人立可通公司執行假扣押，相對人即有受有損害之可能，依
    首開規定，聲請人應於相對人立可通公司廢止登記後(未選
    任清算人)，合法催告全體股東於一定期限內行使權利，待
    其屆期未行使時，始得聲請返還本件提存物。而聲請人僅於
    撤回假扣押執行後，聲請本院催告相對人立可通公司股東乙
    ○○、丁○○(即原股東劉活賓之繼承人)行使權利，就相對
    人立可通公司董事戊○○，未聲請選定遺產管理人或特別代
    理人，並對其催告行使權利，因之，顯有未合法催告相對人
    於一定期間內行使權利之情，即行聲請返還提存物，故本件
    聲請返還提存物，於法即有未合，不應准許。至於，聲請人
    於99年8月23日民事返還擔保金聲請狀上聲請返還為相對人
    乙○○、丁○○所提存之擔保金部分，因本院93年度裁全字
    第7000號假扣押裁定並未裁准聲請人得為上開2人提供擔保
    金，且聲請人亦未實際為上開2人提供擔保金，因之，聲請
    人該部分聲請於法不符，不應准許，應一併予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
