【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後，以不
    停止為原則，同條第2項所以例外規定得停止執行，係因回
    復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之執行名義將失
    其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，故於受訴法院
    認有必要時，得裁定停止執行（最高法院98年度第3次民事
    庭會議決議參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債權債務仍有疑義尚
    未釐清，為此聲請鈞院裁定鈞院96年度執字第25774號強制
    執行事件停止執行等語。
三、經查，本件聲請人乙○○前曾對相對人提起債務人異議之訴
    ，經本院於97年11月13日以96年度訴字第7399號判決駁回原
    告之訴，前揭債務人異議之訴嗣於99年3月25日確定等情，
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可參，而聲請人乙○○於前揭
    判決確定後之99年9月30日始聲請停止執行，該債務人異議
    之訴既已確定，即不符強制執行法第18條第2項之要件。又
    經本院依職權查詢聲請人甲○○與相對人間有無聲請回復原
    狀，或提起再審或異議之訴事件後，查無兩造間有此等案件
    繫屬中，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，核與強制執行
    法第18條第2項所定得停止執行之情形不符。準此，聲請人
    聲請停止上開執行案件之執行，與法不符，無從准許。爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
