【裁判字號】    99,訴,1352
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         99年度訴字第1352號 
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17644 號），因被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭認
為得以適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經檢察官起訴法條為刑法第224 條之罪，核
    屬刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之
    第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官既有實行公訴之職權，於實行公訴時，依檢察一體
    之原則，自得變更或更正原起訴之法條，且所謂「起訴法條
    」應以實行公訴檢察官所指被告所法條為準，若原起訴法
    條業經實行公訴檢察官變更或更正，且與判決相同，自得逕
    予引用，毋庸於判決中引用刑事訴訟法第300 條，司法院刑
    事廳90年2 月2 日90廳刑一字第100299號函（台灣士林地方
    法院89年10月份法律座談會結論）可資參照。本案經到庭公
    訴檢察官徵得原起訴檢察官同意後，於99年11月9 日之審理
    程序中當庭變更起訴法條為性騷擾防治法第25條第1 項並記
    明於筆錄，以上有審理筆錄附卷可稽。經核於法並無不合，
    亦無妨礙被告訴訟上防禦之情形，應予准許，合先敘明。
三、次按性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同法條第2 項規定
    ，為告訴乃論。而告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，性騷擾防治法第25條第2 項、刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條，分別定
    有明文。查本件告訴人3306HV9917告訴被告甲○○性騷擾案
    件，業與被告在台北市政府性騷擾防治委員會達成調解，並
    據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀、和解書各一紙在
    卷可憑。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第303 條第3
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 

                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
