【裁判字號】    99,聲,2830
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十九年度
執聲字第二一一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑八月、一年二月、三月十五日，經定刑為有期徒
    刑二年後，目前在臺灣新竹監獄執行中，於民國九十九年十
    月二十九日經法務部以法矯字第○九九九○四六一八四號核
    准假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第九十三條
    第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於(一)九
    年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三三一三號
    刑事判決，判處有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年
    二月確定；復於(二)九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第三五五號刑事判
    決，判處有期徒刑八月確定；再於(三)九十六年間，因施用毒
    品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十六年度訴字第二四七三號刑事判決，判處有期徒刑七月，
    減為有期徒刑三月十五日確定。上開(一)至(三)之案件嗣經本院
    以九十七年度聲字第一四七一號裁定，定其應執行刑為有期
    徒刑二年確定，現在臺灣新竹監獄執行中。茲受刑人上開徒
    刑之執行，業經法務部矯正司於九十九年十月二十九日以法
    矯字第○九九九○四六一八四號核准假釋，其刑滿日期為一
    百年五月十八日，依行刑累進處遇條例縮刑二十八日後，其
    刑期終了日為一百年四月二十日等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司九十九年十月二十九日法矯司字
    第○九九○九○七五二一號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件
    後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
