【裁判字號】    99,婚,677
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第677號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）原告應提出兩造最新戶籍謄本（記事欄不可空白）及結婚
      證書。
（二）聲請人應具狀陳報被告甲○之年籍資料（即出生日期、護
      照號碼、大陸地區真實住址等）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
