【裁判字號】    93,建,174
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第174號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
            杜秀良
            王元甫
訴訟代理人  劉錦隆律師
複代理人    崔駿武律師
            楊仲傑律師
被      告  交通部民用航空局
法定代理人  尹承蓬
訴訟代理人  劉志鵬律師
            黃世芳律師
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、杜秀良、王元甫為原告德寶營造股份有限公司
法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
本件應由尹承蓬為被告交通部民用航空局法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、
    第178條分別定有明文。
二、查原告德寶營造股份有限公司經本院於95年12月19日以95年
    度整字第2號裁定重整，並選任乙○○、陳偉明、翁世和為
    其重整人，嗣於97年6月4日、98年4月6日准予解任陳偉明、
    翁世和之重整人職務，並選任杜秀良、王元甫為原告重整人
    ，經本院調閱95年度整字第2號卷宗核閱無訛；又被告交通
    部民用航空局之法定代理人現為尹承蓬，此有交通部民用航
    空局網頁資料附卷可稽。依前揭說明，原告原任法定代理人
    乙○○之法定代理權限因重整程序已停止，本件訴訟在原告
    新任法定代理人乙○○、杜秀良、王元甫聲明承受訴訟前，
    當然停止；被告交通部民用航空局原任法定代理人甲○○之
    法定代理人權限因職務調整而消滅，本件訴訟在被告新任法
    定代理人尹承蓬聲明承受訴訟前，當然停止。因乙○○、杜
    秀良、王元甫及尹承蓬迄未為原告法定代理人及被告法定代
    理人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為原告及被告法定代
    理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
