【裁判字號】    99,簡,4231
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重零點柒陸柒捌公克）沒收銷燬之，扣案之包裝上開毒品之包
裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十八年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十八度毒聲字第八五五號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，再經臺灣板橋地方法院以九十八年度毒聲字第一二
    七六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十九年四月二
    十七日因停止處分出監，由臺灣板橋地方法院檢察署於九十
    九年五月十七日以九十九年度戒毒偵字第一五三號為不起訴
    處分確定。惟甲○○猶不思戒除惡習，復於前開觀察、勒戒
    處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十九日八月二十一日晚間十一時許，在其
    位於臺北縣永和市○○街九七號二樓居處內，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於同年月二十二日晚間九時四十八分許
    ，在臺北市○○區○○路與汀州路口，因形跡可疑，為警攔
    查而查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命二包（實稱毛重
    一點一○八公克、淨重○點七六八公克、驗後餘重○點七六
    七八公克）。案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年度毒偵字第三○九○號卷第三六頁至第三
    七頁），經核與被告為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗
    結果，呈安非他命類之陽性反應相符，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十九年九月一日濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等件在卷可稽
    （見上開偵卷第四七頁至第四八頁），是被告上揭任意性自
    白與事實相符，堪以採信。又被告曾於九十八年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以九十八度毒聲字第八五五號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，再經臺灣板橋地方法院以九
    十八年度毒聲字第一二七六號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十九年四月二十七日因停止處分出監，由臺灣板橋
    地方法院檢察署於九十九年五月十七日以九十九年度戒毒偵
    字第一五三號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份附卷足憑，故被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，再次施用甲基安非他命之犯行事證明
    確，堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    、勒戒處分後，猶不知有所警惕而稍斂其行，復再度施用毒
    品，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並
    無加害他人，且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。扣案之甲基安非他命二包（實稱毛重一點一○八公
    克、淨重○點七六八公克、取樣○點○○○二公克、驗後餘
    重○點七六七八公克），係第二級毒品，業經交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗出含有甲基安非他命成分無誤，有該
    醫務中心九十九年九月二日航藥鑑字第○九九五五二七號鑑
    定書在卷可按（見上開偵卷第四五頁），爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之；至於鑑驗中耗費
    之毒品，既已滅失，自無庸再宣告沒收銷燬；而用以包裝甲
    基安非他命之空塑膠袋二個，係用以包裝毒品，防其裸露、
    潮溼、便於攜帶之用，均係供本件犯罪所用之物，且均為被
    告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
