【裁判字號】    99,抗,157
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第157號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  吳筱涵律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於本院民國九十九
年九月二十日裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    四十五條第二項、第三項定有明文。
二、再抗告人雖對於原裁定具狀提起本件再抗告，然並未表明再
    抗告理由，依據上開法文之規定，再抗告人之再抗告即非法
    之所許，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第四十五條
    第五項、第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟
    法第四百三十六條之三第三項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  16     日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                                    書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
