【裁判字號】    99,訴,1381
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保
    人即被告繳納現金後，已將被告釋放之事實，有該署暫收訴
    訟案款臨時收據在卷足憑（見99年度毒偵字第1689號卷第64
    頁）。
三、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，有本院送達證書、臺灣士林地方法院檢察署函、臺北市政
    府警察局士林分局函及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可稽（見本院卷第34、35、48、49、54至56頁），應認業
    已逃匿，自應將具保人原已繳納之上開保證金額沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    16     日
                  刑事第十九庭    審判長法  官   李明益
                                        法  官   紀凱峰
                                        法  官   高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
