【裁判字號】    99,訴,4479
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4479號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟參佰貳拾肆元，及其中新臺
幣參拾陸萬玖仟零貳拾參元部分自民國九十九年九月二十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年5月8日向訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦台新銀行現金卡
    信用貸款（帳號：0000000000000000），依現金卡信用貸款
    約定書第 1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
    貸款額度內之現金，依前揭約定書第 5條之約定，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93
    年5月8日核撥貸款起至99年 9月21日止（最後繳款截止日為
    95年 1月30日），借款尚餘新臺幣（下同）71萬4324元（內
    含本金36萬9023元、利息34萬5301元）未按期給付。依前揭
    約定書第 2條之約定，系爭貸款之利息依年利率18.25%按日
    計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第 8條之約定
    ，訴外人台新銀行得自應付還本日或付息日之翌日起至清償
    日止，依年利率20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約
    定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項
    ，並應給付其中本金36萬9023元部分自99年 9月22日起至清
    償日止之延滯利息，而訴外人台新銀行業於95年 7月31日與
    原告簽訂不銀債權買賣契約，將本件借款之本金暨利息、違
    約金、墊付費用等債權擔保物權及其他一切從屬權利一併讓
    與原告，原告並依金融機構合併法第15條第1項第1款及同法
    第18條第3項之規定，於95年9月15日公告於太平洋日報第17
    版，對債務人自公告日起已生通知債權讓與之效力，為此爰
    依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明如主文第
    1項所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平日
    報公告影本、YouBe予備金信用貸款約定書、YouBe予備金申
    請書、帳務明細、現金卡交易紀錄等件為證，核屬相符，被
    告復經合法通知，未於言詞辯論到場爭執，亦未提出任何書
    狀供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生自
    認之效果，是原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    87 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                       民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                     書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       7820元                原告已預納
合        計       7820元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
