【裁判字號】    99,補,555
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第555號
原      告  蔡妹桂
訴訟代理人  王可富律師
            李岳明律師
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、洪維德間請求
債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣陸佰貳拾陸萬柒仟壹佰貳拾捌元，應徵
第一審裁判費新臺幣陸萬仟零柒拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。至本院雖曾於民國九十九年
十一月十一日裁定命原告補繳裁判費捌萬壹仟陸佰捌拾伍元，惟
原告亦早於同年月九日減縮聲明如首開記載（惟該狀迄至同年月
十五日始轉至本院）所示，則本件關於補繳裁判費部分，自應予
更正，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                      書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
