【裁判字號】    99,訴,4655
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4655號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分
，為請求被告賠償原告新臺幣（下同）1,000,000元，及自起訴
狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，核係財產
權之請求，其訴訟標的金額應以1,000,000元為準，依民事訴訟
法第77條之3規定，應徵第一審裁判費10,900元。又起訴狀所載
應受判決事項第三項、第四項部分，則係請求被告為回復名譽之
適當處分，併於新聞紙登載道歉啟事及請求被告為一定行為，核
其訴訟標的為回復名譽請求權及為一定行為之請求權，均係屬非
財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之14第1項規定分別徵收
裁判費3,000元（最高法院92年度台抗字第586號裁定參照）。準
此，本件應徵第一審裁判費16,900元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
