【裁判字號】    99,訴,2994
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2994號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾玖萬陸仟佰肆拾陸元自民國九十三年六月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣肆拾
捌萬肆仟零拾陸元自民國九十三年十月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之違約金，其中新臺幣捌萬元自民
國九十三年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十三
點八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條約定及借據約定書第11條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面、第8
    頁、第22頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年11月22日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡（下稱系爭信用卡）
    。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    ，且被告領用系爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息20%計算之利息，而被告至93年6月23日累計消費記
    帳199,829元（其中196,346元為消費款，3,483元為循環利
    息）未繳款。被告依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日（即93年6月23日）翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於92年12月19日向原告借款500,000元，約定分50期
    攤還，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止
    ，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告於借款後至93
    年10月23日，除清償分期款項外，尚餘484,559元（其中484
    ,036元為本金，523元為違約金），依約除應給付上開借款
    餘額外，另應給付自最後繳款截止日（即93年10月23日）之
    翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年8月20日向原告借款80,000元，約定自92年8月
    20日起至94年8月20日止循環動用，利息採固定利率按年息
    13.88%計算，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視同全部到期。詎被告僅繳納利息至93年6月21日，
    尚積欠本金80,000元及自93年6月22日起至清償日止按年息
    13.88%計算之利息迄未給付。
  (四)爰依信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書
    、約定書及放款帳戶還款交易明細等件為證（見本院卷第5
    至24頁）；又被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依信用卡契約、消費借貸及現金
    卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額核定為9,120元（裁判費8,370元、登報費15
    0元、600元，合計9,120元）。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
