【裁判字號】    99,簡,3879
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第3879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國99年10月25日所為99年度簡字
第3879號簡易判決之原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本欄內關於檢察官聲請簡易判決處刑案號應更
正為：（99年度偵字第21686 號）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本欄內，有關檢察官聲請簡易判決處
    刑案號經記載為（96年度偵字第14745 號），嗣經複查有誤
    ，應更正為（99年度偵字第21686 號）始屬正確。而該部分
    文字之誤寫，既不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸首揭
    司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，爰予裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
