【裁判字號】    99,訴,994
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第994號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○(台灣)商業銀行股份有限公司間請求
清償借款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）954,070元，應徵第二審裁判費15,690 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
