【裁判字號】    99,簡,4091
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4091號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24032號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SIM 卡（門號：0000000000號
）壹枚及新臺幣壹萬肆仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與經營應召站之真實姓名年籍不詳之成年男子共同基
    於意圖使成年女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯
    絡，於民國99年10月12日，由該不詳男子先後以電話通知甲
    ○○接送應召女子紀品寧至臺北市○○○路附近、臺北縣板
    橋市帝苑旅館、臺北縣新店市愛家旅館等處從事性交易，每
    次性交易收費新臺幣（下同）3,500 元至5,000 元不等，紀
    品寧每次分得2,200 元，甲○○則從中抽取每小時時薪250
    元、每日8 小時共計2,000 元，餘款均交由甲○○等候指示
    繳回應召站。嗣於同日晚間10時20分許，經警在臺北縣新店
    市○○路○ 段108 號7 樓愛家旅館703 號房臨檢，當場查獲
    紀品寧與男子張瀚陽從事性交易；旋於同日晚間10時30分許
    ，在臺北縣新店市○○路與中興路口，查獲甲○○駕車在該
    處等候接送紀品寧，並扣得甲○○所有供其媒介性交易使用
    之行動電話SIM 卡（門號：0000000000號）1 枚及當日收取
    之性交易所得14,500元，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白（見偵卷第7 至14、47、
    48頁）。
  (二)證人紀品寧、張瀚陽於警詢時之證述（見偵卷第15至18、19
    、20頁）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片9 張（見偵卷第22至
    30、38至42頁 ）。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性交罪。
    被告與真實姓名、年籍不詳之成年應召站成員間，就本案犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正途賺取財富，擔任馬伕媒介色情以獲取利
    益，敗壞社會風氣，實屬非是；惟其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡1
    枚，係被告持之與應召站成員、應召女子紀品寧聯絡所用之
    物，屬被告與應召站共同媒介性交易犯罪所用之物；另扣案
    之14,500元則係被告與應召站成員因本件犯罪所得之物，業
    據被告供承明確（見偵卷第10至14頁），是上開物品，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條，刑法第28條、第231 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前2項之罪者，依各該項之規定加重其刑至2分
之1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
