【裁判字號】    99,簡,3645
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年6 月間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以97年度訴緝字第94號判決判處有期徒刑8 月、4
    月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年4 月12日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於99年9 月16日下午3 時許，在臺北縣北深路3 段123 號前
    ，見姚吳梅曲所有（起訴書誤載為乙○○所有，應予更正）
    之車號CX5-415 號重型機車之機車鑰匙插在車上，竟擅自發
    動電門，徒手將上開機車竊走，作為代步之用。嗣於同年月
    23日下午4 時許，在其臺北縣石碇鄉中民村石碇子埔94號自
    宅前為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白（見偵卷第6 、7 、30、
    31頁 ）。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述（見偵卷第9、10頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋
    獲電腦輸入單、贓物認領保管單及照片6 張（見偵卷第14至
    19、21至23、24、25頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑
    賺取財物，竟因缺乏交通工具即率爾行竊，破壞他人對財產
    權之支配，誠屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，而
    所竊得財物已歸還被害人，有贓物認領保管單在卷可參（見
    偵卷第19頁），所生損害業已減輕，及其犯罪之動機、手段
    、目的等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
