【裁判字號】    99,家聲,879
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第879號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十九年度繼字第七○號陳報遺產清冊事件卷
宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
    依非訟事件法第48條規定，上開規定於非訟事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蘇順堂積欠聲請人債務未清償
    ，因其於民國98年12月23日死亡，聲請人欲瞭解其繼承人陳
    報遺產清冊之相關資料，故聲請閱覽相關卷宗等語，並提出
    現金卡申請書及帳務資料、公司變更登記表、行政院金融督
    管理委員會函本院家事法庭函影本各一件為證。
三、經調閱本院99年度繼字第70號陳報遺產清冊事件卷宗、99年
    度繼字第1486號拋棄繼承事件卷宗資料查核結果，聲請人聲
    請並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
