【裁判字號】    99,交聲,126
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第126號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  商桓朧律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國 99年1月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A1A237945號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本院於民國九十九年八月十九日所為停止程序之裁定，應予撤銷
。
    理  由
一、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4條第1項定
    有明文。次按停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，刑
    事訴訟法第298條亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人對於原處分機關之處分聲明異議，前
    經本院裁定於本院 99年度交易字第207號刑事訴訟終結前，
    停止其程序。經查前開刑事案件，業經本院於民國99年9 月
    30日判決，並於99年11月12日送執行確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，復經本院調閱前開案卷審
    核屬實，是本件程序自應繼續進行，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
