【裁判字號】    99,小,3
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事小額判決             99年度小字第3號
原      告  甲○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國99年11月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前向被告請領信用卡使用，於民國97、98年左右開始未將
    消費款繳清，而使用循環利息。伊自去年開始發現被告對信
    用卡循環利息之充帳方式有問題，且利率亦超過法定利率之
    上限，依法伊僅須繳交按年息20% 計算之循環利息，超過部
    分被告則無權向伊收取，惟這2、3年間伊已給付被告循環利
    息，被告收取超過年息20% 之部分構成不當得利，爰依不當
    得利之法律關係請求被告返還超收之利息，並先請求被告返
    還其中之新台幣（下同）50,000元等語。
  (二)聲明為：被告應給付原告50,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三被告則抗辯：
  (一)原告於91年至99年間陸續向伊請領信用卡計10張，並於同一
    歸戶額度內循環使用。原告於用卡期間內每期均有還款，且
    還款金額不等，然未曾全額清償過其消費款。而最初之循環
    利率固定為年息19.69%，嗣經行政院金融監督管理委員會要
    求各銀行以差別利率計算循環利率，伊乃針對原告個人之還
    款狀況，約每3 個月或每年機動調整原告適用之利率，目前
    原告適用之循環利率為年息18.73%。至原告每期還款之金額
    如何抵充循環利息，則依據信用卡約定條款之約定方式，由
    電腦來計算。伊未曾收取超過年息20% 之循環利息等語。
  (二)聲明為：
    1.原告之訴駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四得心證之理由：
  (一)按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；無法律上之原因而受利益，致他人受損
    害者，應返還其利益，民法第205條、第179條前段分別定有
    明文。次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
    之責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按民事訴訟
    如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求（最高法院17年上字第917 號判例參照）。原告主張
    被告對信用卡循環利息之充帳方式有問題，且利率亦超過法
    定利率之上限云云，既為被告所否認，依法即應責由原告對
    此負舉證責任。經查：
    1.被告辯稱原告自91年起陸續向其請領信用卡使用，於用卡
      期間之循環利率原為年息19.69%，嗣針對原告個人之還款
      狀況，約每3 個月或每年機動調整適用之利率，現為年息
      18.73%等語，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
      條款、歷史交易明細資料表在卷足憑。原告經合法通知，
      既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，堪認
      前開利率確為原告適用之信用卡循環利率。該等利率既均
      未逾年息20% ，則原告主張本件循環利率超過法定利率之
      上限云云，自無可採。
    2.原告雖另主張被告對信用卡循環利息之沖償方式有問題，
      然為被告所否認，原告對此並未提出任何證據證明之，是
      其此部分主張，亦難認屬實。
    3.綜上，原告既未能證明本件循環利率超過年息20% ，復未
      能證明被告未依信用卡約定條款之約定方式沖償，則被告
      辯稱其未收取超過法定最高利率之循環利息等語，應可信
      實，被告並無受有不當得利一節，即堪認定。
  (二)綜上所述，原告未能證明被告收取超過法定最高利率之循環
    利息，則其依不當得利之法律關係，訴請被告給付50,000元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之 5
    計算之利息，為無理由，不應准許。
  (三)本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果無影響，爰不再一一論述，附此敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
