【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第428號
聲  請  人  鑽星餐坊有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃文明律師
相  對  人  三圓建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳仟肆佰柒拾伍萬參仟玖佰柒拾陸元後，本
院九十九年度司執字第八七０００號遷讓房屋執行事件就聲請人
所為之強制執行程序，於本院九十九年訴字第四九六五號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止99年度司執字第87000號遷讓房屋執行事件之強制執
    行。本院調取該執行卷宗及本院99年訴字第4965號債務人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又上開執行事件強制執行程序停止後，相對人（即債權人
    ）將遭受暫時無法收回台北市○○○路○段96號1樓、96-1
    號1樓及96號2樓房屋及土地（下稱系爭房地）使用之損害，
    衡諸常情，以不能出租系爭房地而生租金之損失最為常見。
    而聲請人於聲請狀自承每月租金共為476,038元，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審、三審通常程序審
    判案件之期限分別為1年4個月、2年及1年，則兩造間債務人
    異議之訴審理期限約至少需4年4個月，預估為聲請人提起債
    務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間
    ，經核算相對人在此期間內所受之損害為24,753,976元【計
    算式：每月租金476,038元×52月＝24,753,976元】，故聲
    請人應供擔保之金額為24,753,976元。聲請人以其為不動產
    之不定期租賃權涉訟，而僅以二期租金計算聲請人所受損害
    ，要屬無據。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
