【裁判字號】    99,司促,27259
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27259號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    冠捷數位科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰陸拾萬元，及自民國
    九十九年九月十五日起至清償日止，按年息百分之三．五九
    計算之利息，暨自民國九十九年十月十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十
    九年九月十五日起至清償日止，按年息百分之三．五九計算
    之利息，暨自民國九十九年十月十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十
    九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之三．五九計算
    之利息，暨自民國九十九年十月三十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾萬陸仟肆佰肆拾
    玖元，及自民國九十九年十月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之三．五九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
