【裁判字號】    99,家訴,107
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第107號
原      告  許獻仁
上列原告與被告廖怡華間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定正本五日內補繳第一審裁判費新臺幣貳萬零
伍佰拾伍元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，此為 該法
    第77條之12定有明文。
二、經查原告與被告廖怡華間損害賠償等事件，原告訴請被告支
    付精神損害賠償金新台幣（以下同）30萬元及歸還玉鐲壹只
    ，係屬因財產權而涉訟，其請求慰撫金30萬元部分，應徵收
    第一審裁判費3,200元；另外，請求歸還玉鐲部分，因該玉
    鐲之價額不能核定，應以不得上訴第三審之最高利益額數加
    10分之1定之，即應以165萬元為請求歸還玉鐲之訴訟標的價
    額，應徵收第一審裁判費1萬7,335元；合計原告應繳納第一
    審裁判費為2萬0,535元未據繳納。茲限原告於本裁定送達後
    5日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
