【裁判字號】    99,簡,3706
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「胖子」之成年男子租
    用小套房係為從事媒介、容留使成年女子與不特定男客從事
    性交行為以營利，仍基於幫助圖利媒介、容留性交行為之犯
    意，於民國99年2 月初某日，受「胖子」之委託，向不知情
    之林雅方承租林佩玲所有、位於臺北市○○區○○街32號8
    樓之1 室小套房，租約期間自99年1 月10日至100 年1 月9
    日止，每月租金新臺幣（下同）1 萬1 千元，並將上開小套
    房提供予「胖子」，用以從事媒介、容留旗下應召女子與他
    人為性交易之場所。嗣於99年3 月8 日晚上11時50分許，「
    胖子」媒介旗下應召女子雷紅兵與男客顏偉在上開小套房從
    事性交易時，為警當場查獲，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白（見偵卷第5 至10、62、
    63頁）。
  (二)證人林雅方、雷紅兵、嚴偉於警詢時之證述（見偵卷第11至
    25頁）。
  (三)房屋租賃契約書（見偵卷第32至35頁）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告租用上
    開小套房並提供予應召站成員「胖子」使用，使「胖子」得
    基於意圖使成年女子與他人為性交行為而容留、媒介以營利
    之犯意，而容留、媒介旗下應召女子與他人在上開小套房為
    性交易，是被告所為，係對於「胖子」遂行圖利容留性交罪
    犯行（按「胖子」所為圖利媒介性交之低度犯行，應為圖利
    容留性交之高度犯行所吸收，不另論罪），資以助力，揆諸
    上開判決意旨，自應成立幫助圖利容留性交罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第231 條第1 項之幫助圖利容留
    性交罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治，
    但尚未構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ；又被告承租上開小套房僅1 個月之久即為警查獲，其犯行
    所生危害尚屬輕微；及其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項、第
    30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前2項之罪者，依各該項之規定加重其刑至2分
之1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
