【裁判字號】    99,重訴,1119
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1119號
原      告  賢德開發股份有限公司
法定代理人  陳哲銘
上列原告與被告陳永田、龍振郎、溫彭瑞清間清償債務事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣壹拾捌億元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟佰壹拾萬貳仟元
。扣除支付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚欠新臺幣壹仟佰壹拾
萬壹仟伍佰元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
