【裁判字號】    99,聲,2833
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2833號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二一二四號、九十九年度執字第六九二
一號），本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑確定，其中如附表編號２至編號４之罪，業
    經本院以九十九年度易字第一五五八號刑事判決定其應執行
    刑為拘役三十日確定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項，刑法施行法第三條之
    三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
