【裁判字號】    99,國,26
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第26號
上  訴  人  臺北市政府民政局
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因99年度國字第26號請求國家
賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）479,168元，應徵第二審裁判費7,770元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
