【裁判字號】    99,聲,2814
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  畢鑑永
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2100號），本院裁定如下：
    主  文
畢鑑永所犯如附表所示之罪之有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人畢鑑永因公共危險等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、受刑人因公共危險等案件，經法院先後判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院99年度交簡字第3869號判
    決、本院99年度北交簡字第849號判決各1份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認聲請為正當，爰
    定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    另有期徒刑、罰金依刑法第51條第10款前段規定，應併執行
    之，是就被告所犯如附表編號2所示犯行之併科罰金部分自
    無定執行刑之必要，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第
51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
