【裁判字號】    99,司促,27939
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27939號
聲  請  人
即債權人    鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬壹仟元，及自民國八
    十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之八．六八
    計算之利息，暨按上開年息百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣佰陸拾肆萬伍仟元，及自民
    國八十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之八．六
    八計算之利息，暨按上開年息百分之十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾柒萬捌仟元，及自民
    國八十七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之八．
    六八計算之利息，暨按上開年息百分之十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟元，及自民
    國八十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之八．六
    八計算之利息，暨按上開年息百分之十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
