【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第450號
聲  請  人  沈宜萱
訴訟代理人  邵良正律師
相  對  人  許美桃
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬仟元後，本院九十九年度司執字
第三七九七九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第五○六二號執行異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人前以本院98年度司拍字第487
    號准許拍賣抵押物裁定為執行名義，向本院民事執行處聲請
    對聲請人為強制執行，經本院民事執行處以99年度司執字第
    37979號准許拍賣抵押物強制執行事件受理。經查，本院98
    年度司拍字第487號拍賣抵押物裁定雖准相對人拍賣聲請人
    所有座落於臺北市○○區○○路二小段第685地號土地持分
    三分之一及門牌為臺北市○○區○○路150巷20號2樓之建物
    ，惟查，聲請人已就99年度司執字第37979號准許拍賣抵押
    物裁定強制執行事件相對人所執本院98年度司拍字第487號
    向法院提起債務人異議之訴，請求撤銷強制執行程序，經本
    院民事庭以99年度訴字第5062號債務人異議之訴事件受理，
    爰聲請願供擔保，請准上開強制執行事件於上開債務人異議
    之訴事件判決確定以前，停止執行等語。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，本院前以98年度司拍字第487號准許拍賣抵押物裁定
    准相對人就座落臺北市○○區○○路二小段第685地號土地
    持分三分之一及門牌為臺北市○○區○○路150巷250號2樓
    之建物對聲請人為強制執行，相對人遂以本院98年度司拍字
    第487號為執行名義，向本院民事執行處聲請對聲請人為強
    制執行，經本院民事執行處以99年度司執字第37979號拍賣
    抵押物強制執行事件受理，聲請人後以99年度司執字第3797
    9號拍賣抵押物強制執行事件相對人所執借據及抵押權設定
    書均應無效，向法院提起債務人異議之訴，請求予以撤銷該
    部分強制執行程序，經本院民事庭以99年度訴字第5062號債
    務人異議之訴事件受理等情，有聲請人所提借據、他項權利
    證明書、民事起訴狀、等資料附卷足憑，並經本院核閱99年
    度訴字第5062號債務人異議之訴案卷屬實。從而揆諸上開法
    文之規定，聲請人聲請於上開債務人異議之訴事件判決確定
    以前，願供擔保請准裁定停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開扣得款項而即時受償，然因聲
    請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利益應係新臺幣（
    下同）200萬元，已逾150萬元，是聲請人所提起之執行異議
    之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1
    年4個月、2年、1年共計4年4個月，則該案審理期限約需4年
    ，，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法
    即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲
    請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按法定
    利率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰
    酌定聲請人應供擔保金額為43萬3000元（計算式：200萬元
    Ｘ4.33年Ｘ5％＝43萬3000元）。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
