【裁判字號】    99,易,3146
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊德蘭
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第22187號），本院受理後（原案號：99年度易字第3146號），
認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人姚春鳳告訴被告楊德蘭傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告達成和解，告訴人並於民國99年11月4日具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303條第3款之規定，為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
