【裁判字號】    99,家訴,189
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第189號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求宣告分別財產制事件，本院裁定如
下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未繳足裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，
    經本院於民國99年9月29 日裁定命其於五日內補正，該項裁
    定已於民國99年10月1日送達原告，有送達證書1紙附卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16   日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
