【裁判字號】    99,司聲,1578
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1578號
聲  請  人  戎億建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一六八五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰零萬貳仟貳佰玖拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第1747號
    民事裁定，為聲請撤銷鈞院99年度司執全字第616號之假扣
    押執行程序，曾提供新臺幣(下同)1,032,294元為擔保金，
    並以鈞院99年度存字第1685號提存事件提存在案。茲上開假
    扣押裁定業經臺灣高等法院（下稱高等法院）99年度抗字第
    1087號裁定廢棄確定，應認反擔保之應供擔保原因消滅，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書、高等
    法院99年度抗字第1087號裁定書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第1747號、99年度存字
    第1685號、99年度司執全字第616號及高等法院99年度抗字
    第1087號卷宗審核，相對人據以聲請假扣押裁定嗣經廢棄確
    定，應認相對人未因聲請人供擔保撤銷假扣押執行而受有損
    害，按諸首開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
