【裁判字號】    99,法,88
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第88號
聲  請  人  王倚惠即財團法人臺北市私立靜心國民中小學董事
            長
代  理  人  唐月妙律師
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立靜心國民中小學捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立靜心國民中小學捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立靜心國民
    中小學董事長，為配合民國96年12月18日修正通過之私立學
    校法就校長選聘及解聘辦法已無報主管機關核定之規定，董
    事會於99年9 月14日第2屆第3次董事會議決議變更如附件所
    示捐助章程第14條，並函報臺北市政府教育局核定在案。爰
    依民法第63條之規定，請求裁定如附件所示之捐助章程准予
    變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺北市私立靜心國民中小
    學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
