【裁判字號】    99,訴,4199
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4199號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍崎工廠
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人東億營造有限公司間債務人異議之訴事
件，對於本院民國99年10月29日判決提起上訴，未據繳納裁判費
。查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣捌拾肆萬捌仟玖佰零玖元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬仟捌佰柒拾伍元，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人未於上訴狀表明上訴理由
，併依上開規定命上訴人於上開期間內補正。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
