【裁判字號】    99,補,568
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第568號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為港幣八十八萬零三百八十一元及新臺
幣一百一十三元，港幣部分依起訴日（民國九十九年六月十四日
）之匯率（1：4.182）折算為新臺幣三百六十八萬一千七百五十
三元（小數點後四捨五入），加計新臺幣一百十三元後，為新臺
幣三百六十八萬一千八百六十六元，應徵第一審裁判費新臺幣三
萬七千五百三十一元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
