【裁判字號】    99,事聲,10088
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10088號
聲  明  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲明人即債權人對本院民事執行處司法事務官於民國99年9
月3日所為99年度司執字第76260號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
發回原司法事務官更為適當之處分。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人以本院98年度重家訴字第16號和
    解筆錄為執行名義聲請執行，聲請相對人應依和解筆錄第四
    條之規定「上開金額原告（即相對人）應用於吳思辰之生活
    及教育費用，如有壹仟元以上的支出應告知被告」提供相關
    費用之使用情形，和解筆錄既載明如有壹仟元以上的支出相
    對人應告知聲明人，則聲明人請求相對人提供相關單據資料
    說明扶養費用之確實使用情形，以明瞭相對人是否確實將扶
    養費用「應用於」兩造之子吳思辰之生活及教育費用，應無
    逾越和解筆錄「告知」之範圍，詎本院民事執行處司法事務
    官僅著眼於字面意思，認相對人僅需告知，無報告之必要，
    聲明人請求命相對人提供扶養費之使用情形，與執行名義不
    符，裁定駁回聲明人強制執行之聲請，此顯侵害聲明人之權
    益，因而提出本件聲明云云。
三、經查，經調閱98年度重家訴字第16號給付扶養費用案卷，調
    解程序進行中，聲明人（即該調解案之相對人）對於應給付
    兩造所生之子吳思辰生活費每月新台幣壹萬伍仟元一節並無
    任何意見，惟不斷強調擔心相對人將子女吳思辰之生活費挪
    為他用，因此在和解筆錄第四條特別註明其按月所支付之生
    活費新台幣壹萬伍仟元「應」用於吳思辰之生活費及教育費
    用，如有新臺幣壹仟元以上之支出應「告知」被告即聲明人
    ，此即為相對人應負之義務。
四、承上，和解筆錄既有明載，則聲明人既發現相對人恐有未依
    和解筆錄履行之情，致兩造所生之子吳思辰有穿破鞋、髒衣
    ，並有未繳補習費等顯已影響孩子接受適當合理生活及教育
    之情事，則相對人即有提出合理說明之義務，是本件聲明人
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰廢棄原裁定，發
    回原司法事務官更為適法之處分。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
