【裁判字號】    99,簡,3983
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3983號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度訴字第648 號
    判決判處有期徒刑1 年10月確定，又於96年間因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院以96年度易字第1104號判決分別判處拘
    役10日、20日、30日、35日、有期徒刑3 月、4 月，並就有
    期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑6 月確定，上開2 案件之
    宣告刑經本院以97年度聲字第1006號裁定就有期徒刑部分定
    應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，於98年11月23日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告不思以正當方式取得所需，竟竊取他人財物，
    危害社會治安，所為實不足取，惟念及犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡以犯罪之手段、目的、所竊財物之價值非鉅，及
    已賠償被害人乙○○之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
