【裁判字號】    99,簡,3415
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18417號、第19492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告於犯99年8 月3 日下午1 時46分許之竊盜案（下稱第一
    次竊盜案）後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發覺前
    ，即於警方調查其同日下午5 時20分許之竊盜案時自動供出
    第一次竊盜案之犯罪情節，有被告99年8 月3 日之警詢筆錄
    在卷可參（見99年度偵字第19492 號卷第4 至8 頁），被告
    嗣後亦未逃避偵審，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告竊取他人財物，行為實有不該
    ，惟被告犯後坦承犯行，所竊物品業已發還被害人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51
    條第7 款、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     11   月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
