【裁判字號】    99,簡,4112
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22266 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間，因犯施用第一級毒品案件，經本院
    以97年度訴字第817 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於98
    年10月6 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年9 月21日凌晨4 時30分許，在臺北縣新
    店巿安利街20號前，徒手竊取甲○○所有，放置在三輪車旁
    之廢棄馬達4 台，得手後正欲駕駛機車離去之際，為甲○○
    友人黃致銘發現阻止，並報警處理而查獲。
二、上揭事實，業經被告於本院訊問時坦承在卷（見本院卷第22
    至23頁），並有被害人甲○○及證人黃致銘於警詢、偵訊之
    證述在卷可參（見99年度偵字第22266 號第6 至7 頁、第8
    至9 頁），此外，復有自願受搜索同意書、臺北縣政府警察
    局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    照片9 張在卷足憑（見上開偵查卷第10至13頁、第17頁、第
    21至25頁），足徵被告前揭任意性自白核與事實相符，應堪
    採信。綜上，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其前於
    97年間，因犯施用毒品案件，經本院以97年度訴字第817 號
    判決判處有期徒刑10月確定，甫於98年10月6 日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，被告於徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，竟貪圖小利而為本件竊盜犯行，所為顯不尊重他人財
    產權益，且被告前有竊盜及施用毒品等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行非佳，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，且被告所竊財物價值非鉅，於查獲後
    均已返還予被害人甲○○，並衡酌被告為高職畢業，現從事
    臨時工，家庭經濟狀況非佳等智識、教育程度、經濟狀況等
    情，暨其犯罪動機、目的及犯罪所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
