【裁判字號】    99,訴,4304
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4304號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  瀚得科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○原名張國彬.
人
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾壹萬玖仟貳佰零玖元，及自
民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之四‧０
六計算之利息，暨自民國九十九年十月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂授信及總約定書
    第四十八條約定，雙方合意以原告總行所在地之法院為第一
    審管轄法院，而原告係設於「臺北市○○○路○段三十六號
    」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告瀚得科技股份有限公司（下稱瀚得公司
    ）於民國九十九年四月一日邀同被告丙○○、丁○○、甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）四百萬元及一
    百萬元。借款日期均自九十九年四月一日起至一百零一年四
    月一日止，約定利率按原告二十四至三十六個月定存機動利
    率加碼百分之二‧七九，為年息百分之四，並機動調整，按
    月攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
    計付違約金（見授信及交易總約定書第十二條第一項第一款
    、八條）。詎被告上開借款未依約繳付本息，依上開約定，
    借款視為全部到期，截至九十九年八月三十一日為止，尚欠
    原告如附表所示之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟
    ，並聲明：被告應連帶給付原告三百四十一萬九千二百零九
    元，及附表所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出授信及交易總申請書、撥款申請
    書、放款往來明細查詢、歷史利率查詢為憑。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶給付借款如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  駱俊勳
┌──┬─────┬─────┬────┬─────────────┐
│編  │ 債權本金 │利息計算期│年利率  │ 違約金計算期間及利率     │
│號  │（新臺幣）│間        │        ├──────┬──────┤
│    │          │          │        │逾期6個月以 │逾期6個月以 │
│    │          │          │        │內，以原利率│上，以原利率│
│    │          │          │        │10％計算    │20％計算    │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼──────┤
│ 1  │2,735,368 │自99.8.31 │        │自99.10.1起 │自100.4.1 起│
├──┼─────┤起至清償日│ 4.06％ │至100.3.31止│至清償日止  │
│ 2  │  683,841 │止        │        │            │            │
├──┼─────┼─────┴────┴──────┴──────┤
│總計│3,419,209 │                                                │
└──┴─────┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
