【裁判字號】    99,簡,4203
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，分別於
    (一)民國九十九年九月二十日晚間七時八分許，在臺北市○○
    區○○街三五號萊爾富便利商店內，趁無人注意之際，徒手
    竊取該店內零食架上價值為新臺幣（下同）八元之加倍加棒
    棒糖一支，得手後隨即逃逸。(二)九十九年九月二十五日下午
    五時三十三分許，在上開萊爾富便利商店內，趁無人注意之
    際，徒手竊取該店內零食架上價值二十五元之風味小町鮮蝦
    一包、價值四十四元之蒜蓉花生二包、價值二十五元之生活
    紫蘇梅飲料一瓶，得手後藏放於甲○○隨身攜帶之黑色手提
    包內，欲自行離去時，經該店店長乙○○發覺報警處理，始
    悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第二二五○八號
    卷第七頁至第九頁、第二九頁至第三○頁），核與證人即上
    開萊爾富便利店店長乙○○證述情節大致相符（見上開偵卷
    第一○頁至第一一頁），復有臺北市政府警察局松山分局搜
    索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監
    視器翻拍照片及照片等件附卷可證（見上開偵卷第一三頁至
    第一九頁、第二四頁至第二六頁）。足見被告上揭任意性自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告就犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思正當工
    作謀生，僅為食用零食，竟以竊取他人物品方式為之，所為
    非是，惟所竊得財物大多已發還被害人領回，竊取物品價值
    輕微，及兼衡被告犯後坦承犯行，容有悔意，態度尚屬良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定應執行之刑以及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
