【裁判字號】    99,重訴,730
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第730號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖虹羚律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  吳國源律師
被      告  人道國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告雖已依本院裁定繳
納裁判費新臺幣肆拾柒萬柒仟佰肆拾肆元，惟依原告所提出之
買賣契約書第2條有關買賣價金之約定，建物部份（即附表1所示
編號15，即本件訴訟標的）約定新臺幣壹億貳仟萬元，則本件訴
訟標的價額即應為新臺幣壹億貳仟萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹佰零肆萬陸仟元，原告僅繳納新臺幣肆拾柒萬柒仟佰肆拾
肆元，尚欠新臺幣伍拾陸萬捌仟陸佰伍拾陸元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
