【裁判字號】    99,訴,1701
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告等因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告二人及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
