【裁判字號】    99,訴,4305
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4305號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟參佰柒拾肆元，及自民國九
十三年十月二十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於貸款約定書第8條，合意
    以被告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，合併後，富邦銀行係消滅公司，其權利義務由合併後
    存續之臺北銀行概括承受。臺北銀行並於合併同時更名為臺
    北富邦商業銀行股份有限公司即原告。又被告於93年2月20
    日向富邦銀行借款新臺幣（下同）600,000元，約定借款期
    間為93年2月20日至100年2月20日，共7年，利息按富邦銀行
    信貸指標利率加碼年率7.3%機動計算（現年息為8.8％計算
    ），並自93年3月起，分84期，以每1個月為1期，按月於每
    月20日定額攤還本息。如有任何一宗債務不依約還本或付息
    時，債務視為全部到期，被告除仍依前開約定利率計付利息
    外，逾期在6個月以內部分，按未還本金餘額依上述利率10%
    ，逾期超過6個月部分，依上述利率20%計付違約金。詎被告
    僅攤還本息至93年10月19日止，其後即未依約清償本息，依
    上開約定，債務視為全部到期。被告尚積欠本金557,374元
    ，自應負清償責任。伊迭經催討，被告均置之不理，茲為確
    保債權，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：求為如主文第1項所示之金額。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部99年7月
    28日經授商字第09901171370號函、公司變更登記表、貸款
    契約書、約定書、放款帳卡、臺幣放款利率查詢表、客戶借
    款明細查詢為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條
    第3項、第1項之規定，視同自認。經本院依調查證據之結果
    ，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭   法  官   魏式瑜
計   算   書
項        目                金額（新臺幣）       備註
第一審裁判費                6,060元
合        計                6,060元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                               書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
