【裁判字號】    99,交聲,1510
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1510號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  蔡曲威
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站民國99年8 月18日所為
之處分（板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    著有明文。
二、經查，本件裁決書於民國99年8 月19日郵寄送達於受處分人
    之戶籍地即台北縣貢寮鄉○○○街45號，由受處分人之同居
    人即祖父簽收，有送達證書1 紙在卷可稽，是該裁決書已合
    法送達於受處分人。受處分人如對原處分機關之裁決不服，
    其20日之合法提出異議期間應自99年8 月20日（即收受裁決
    書之翌日）起算至同年9 月12日止（依據法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 項第3 款之規定，本件應加計在途期
    間4日 ），亦即受處分人至遲應於99年9 月13日前聲明異議
    。惟受處分人遲至99年9 月15日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，此有蓋印原處分機關收狀日期章之聲明異議狀在卷可
    稽，則受處分人之異議顯已逾期，難謂合法，復無從命補正
    ，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
