【裁判字號】    99,家聲,894
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第894號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列聲請人聲請閱卷事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人應提出身為被繼承人陳榮典利害關係
    人之證明文件（例如：債權憑證、借款契約書），以供法院
    審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
