【裁判字號】    99,交簡上,221
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第221號
上  訴  人
即被告之妹  葉怡廷
上列上訴人因被告甲○○公共危險案件，不服本院臺北簡易庭九
十九年度北交簡字第八七八號，中華民國九十九年九月十四日所
為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院
檢察署九十九年度偵字第一四九三五號）提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院。」、「檢察官為被告之利益，亦得上訴。」、「被告之
    法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。」、「原審
    之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告
    明示之意思相反。」，刑事訴訟法第三百四十四條第一項、
    第四項、第三百四十五條、第三百四十六條分別定有明文。
二、又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段、第三百六十七條、第三百七十
    二條亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之
    規定。
三、經查：本案上訴人葉怡廷為被告甲○○之妹，業經被告於本
    院審理中陳述明確（見本院九十九年十一月二日審判筆錄）
    ，並有全戶戶籍資料查詢結果表、個人基本資料查詢結果表
    等在卷可按，是上訴人葉怡廷顯非屬前開刑事訴訟法規定得
    提起上訴之人，其上訴顯不合法律上之程式，且無從補正，
    此部分爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
