【裁判字號】    99,訴,3659
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3659號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾貳萬貳仟壹佰陸拾貳元，及
自民國九十一年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之八點
九計算之利息，暨自民國九十一年四月五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零貳佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於中期房屋借款約定書第16
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。又本件被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、次按，因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
    定有明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月
    20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），
    嗣經行政院金融監督管理委員會核准於95年11月13日與台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，建華銀
    行為存續銀行並更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北
    商銀及原建華銀行之權利義務關係，由永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○前於86年10月20日邀同被告丙○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）5,600,000元，借
    款期間自86年10月20日起至93年10月20日止，約定按月攤還
    本息，分84期攤還，月付金以240期為計算基礎繳付，最後1
    期償還全部剩餘之本金及利息餘額，利息按年利率8.9%計算
    ，被告甲○○如未按期給付足額月付金時，即喪失期限利益
    ，且債務視同全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開借款利率之10%，逾期超過6個月以上者，
    則按借款利率20%加計違約金。詎被告甲○○自89年5月20日
    起即未依約繳款，經原告聲請臺灣板橋地方法院以89年執字
    第13014號拍賣抵押物，受分配清償部分款項後，尚積欠2,8
    22,162元及自91年4月5日起之利息及違約金未清償。被告丙
    ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之上列事實，業據其提出中期房屋借款約定
    書、臺灣板橋地方法院民事執行處通知暨分配表等件為證（
    見本院卷第6至13頁）；又被告已於相當時期受合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
四、本件訴訟費用額核定為30,217元（裁判費29,017元、登報費
    1,200元，合計30,217元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
