【裁判字號】    99,聲,2763
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2763號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  古芳城
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2052號），本院裁定如下：
    主  文
古芳城所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人古芳城因違反入出國及移民法等罪，
    經台灣苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23 日 第8 次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日前犯之，而刑
    法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」則
    比較新、舊法之結果，新法並未較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款
    。
三、經核聲請意旨與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
