【裁判字號】    99,小上,145
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第145號
上  訴  人  正峰汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年9 月17日本院臺北簡易庭所為99年度北小字第1948號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判
    決所違背之法令及其具體內容；及依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、
    第436 條之25分別定有明文。是上訴理由若係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或民事訴訟法第469 條所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，應認其上訴為不合法。又上訴不合法者，依同法第436 條
    之32第2 項準用第444 條第1 項規定，應以裁定駁回之。
二、上訴意旨略以：被上訴人雖為本件車禍事件之駕駛人，然並
    非系爭車輛之所有權人，被上訴人對上訴人並無請求權存在
    ，然原審疏未詳查，而為上訴人應連帶給付被上訴人新臺幣
    （下同）36,866元之判決，爰依法提起上訴等語。聲明：原
    判決廢棄。
三、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，核
    其上訴理由狀所載內容，係指摘被上訴人非車輛之所有權人
    ，對被上訴人無請求權存在，就原審所為論斷，泛言疏未詳
    查，核屬對原審取捨證據及認定事實之職權行使任意指摘其
    不當，而未於上訴狀內具體表明原審判決有何不適用法規、
    適用法規不當或民事訴訟法第469 條所列各款之情形，暨依
    訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上
    訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結：本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第436 條之
    32第2 項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第85條、第
    436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                 民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  羅郁婷
                                     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                     書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
