【裁判字號】    99,訴,4421
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4421號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟捌佰玖拾捌元及自民國九十
四年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點九二計算之
利息，另自民國九十四年五月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，被告住所地雖非屬本院管轄，惟
    依兩造簽訂之契約書第16條約定，雙方合意以原告總行所在
    地之法院為第一審管轄法院，而原告係設於「臺北市○○○
    路○段50號」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定，本院
    自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    原臺北銀行股份有限公司（以下簡稱臺北銀行）於民國94年
    1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦銀行）
    合併，臺北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，原臺北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之臺北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受，合先敘明。被告於93年
    9月23日向原告借款新臺幣（下同）57萬元，約定借款期間
    自93年9月23日起至100年9月23日止，利息按原告信貸指標
    利率加年利率7.3％機動計算（請求時為年息8.92％），每
    1個月為1期，按月攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20％計付違約金。詎被告僅攤還本息至94年4月28日止，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠原告本金53萬
    9898元及如聲明所示之利息、違約金未清償，為此提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據提出公司變更登記表、借據暨約
    定書、信用貸款繳息明細表、放款利率查詢記錄各1份為證
    ，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            5,840元
合        計            5,840元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
