【裁判字號】    99,重訴,1174
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1174號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告
丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的價額核定為新台
幣7,007萬3,531元（原告請求被告給付人民幣1,440萬6,564.88
元，以原告起訴時人民幣兌換新台幣4.864元匯率計算），應繳
裁判費新台幣62萬8,704元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
元外，尚應補繳新台幣62萬8,204元。茲限原告於收受本裁定後7
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
