【裁判字號】    99,聲,3395
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3395號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（本院99年度上訴字第838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯以強暴妨害人行使權利罪所處之有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主及妨害自由等案
    件，經本院99年度上訴字第838號各判處有期徒刑10月（強
    制猥褻罪部分）、3月（以強暴妨害人行使權利罪部分），
    並定應執行有期徒刑1年，目前受刑人僅對強制猥褻罪部分
    提起上訴，而對以強暴妨害人行使權利罪部分未聲明不服，
    因以強暴妨害人行使權利罪，屬最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，且受刑人該部分受6月以下有期徒刑之宣
    告，依刑法第41條第1項前段規定，法院得諭知易科罰金之
    折算標準，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、本院審核卷內資料，認聲請為正當，應就原判決對受刑人犯
    以強暴妨害人行使權利罪所處之有期徒刑3月已確定部分，
    諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第220條、刑法
    第41條第1項前段，並參照司法院院字第1356號解釋，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
