【裁判字號】    99,上訴,2005
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2005號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告等因犯殺人未遂罪等案件，不服本院99年度上
訴字第2005號，中華民國99年9月16日第二審判決（原審案號：
臺灣桃園地方法院98年度訴字第912號，起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第19564號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376 條、第384 條前段分
    別定有明文。
二、經查，本案上訴人即被告乙○○、甲○○所犯為刑法第277
    條第1 項之傷害罪，屬於最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪
    ，揆諸前揭說明，自不得上訴於第三審法院。茲上訴人即被
    告乙○○、甲○○對本院就其所犯傷害罪所為之第二審判決
    ，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法
    第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
