【裁判字號】    99,上,74
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    99年度上字第74號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃文玲律師
複  代理人  陳家祥律師
上  訴  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林銘龍律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年12月4日臺灣士林地方法院97年度訴字第1285號第一審判決
各自提起上訴，本院於99年11月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人甲○○後開第二項之訴部分，及訴訟費用
之裁判均廢棄。
上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司應於判決確
定後七日內在蘋果日報之娛樂名人版以四分之一版面刊登如附件
二所示之道歉啟事一日。
上訴人甲○○其餘上訴駁回。
上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司之上訴駁回
。
第一、二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔四分之三，餘由上訴人
香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。本
    件上訴人即被上訴人甲○○（下稱甲○○）於原審請求被上
    訴人即上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
    （下稱蘋果公司）刊登道歉啟事如附件一所示，嗣於本院則
    更正其請求刊登之道歉啟事內容如附件二所示，此核屬不變
    更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述，依上開
    規定非為訴之變更或追加，應予准許。
貳、實體方面
一、上訴人甲○○起訴主張：蘋果公司未經查證，於民國95年5
    月16日出刊之蘋果日報刊載記者宇若霏撰寫，標題為「甲○
    ○再被爆Ａ演員酬勞」之不實報導，內文載稱：「甲○○連
    三日被爆『棄母逼弟』的家醜，昨旗下員工又指她Ａ錢，批
    她拍戲以『宣傳廟口文化』為名，私底下卻大Ａ演員酬勞！
    …一名自稱曾是她員工的人爆料，說她四處找人頭逃漏稅，
    還壓榨員工，到各縣市拍戲更不斷Ａ錢，Ａ來的錢用來買名
    車、珠寶，還說林美照、孟飛都曾跟她合作，最後因她『橫
    行霸道』離開。」文中刊載3幀照片，其中1幀為甲○○哭泣
    照片，說明為：「甲○○家事未擺平，又被爆Ａ錢」，其以
    片面誣指之不實報導，侵害甲○○之名譽權至鉅，故請求蘋
    果公司賠償新臺幣（以下同）300萬元，並請求命蘋果日報
    刊登道歉啟示（內容如附件一），爰依民法第184條第1項前
    段、第195條、第185條規定或依民法第188條第1項前段，請
    求損害賠償，並聲明：（一）蘋果公司應於判決確定後7日
    內刊登如附件一所示之道歉啟事於蘋果日報之娛樂名人版，
    刊登費用由蘋果公司負擔。（二）蘋果公司應給付甲○○
    300萬元及起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息。（原審判命蘋果公司應給付甲○○50萬元
    ，及自98年4月28日起至清償日止按週年利率5%計算之利息
    ，駁回甲○○其餘請求。兩造各就其敗訴部分聲明不服）。
    甲○○上訴稱其名譽權受侵害至鉅，請求賠償300萬元，實
    難謂高，另伊已修正請求命蘋果公司刊登道歉啟示之內容（
    如附件二），爰為上訴暨答辯聲明：（一）原判決不利於甲
    ○○部分廢棄。（二）第一項廢棄部分，蘋果公司應於判決
    確定後七日內於蘋果日報之娛樂名人版以四分之一版面刊登
    如附件二所示之道歉啟事（下稱刊登系爭道歉啟事），刊登
    費用由蘋果公司負擔。（三）第一項廢棄部分，蘋果公司應
    再給付甲○○250萬元及自98年4月28日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。（四）蘋果公司之上訴駁回。
二、上訴人蘋果公司則以：伊以蘋果日報刊載系爭報導時，並未
    蓄意捏造任何不實內容，且已盡一切可能之方式證明系爭匿
    名電子郵件確非伊自行偽造，自得以該電子郵件為報導之依
    據，本件應由甲○○舉證證明伊所刊載之系爭報導係明知不
    實而仍故意刊載，具有真實惡意。另系爭報導係屬對可受公
    評之事項，為適當之報導及評論。該報導之記者已向甲○○
    男友、林美照、演員孟飛、白冰冰等人進行查證，且亦已平
    衡報導，並無侵害甲○○名譽權之事。報導中刊載甲○○照
    片，乃因報導必要而選取甲○○之照片予以刊載。甲○○請
    求刊登道歉啟事，違反憲法所保障之不表意自由，逾越回復
    名譽之必要等語置辯，並上訴暨答辯聲明：（一）原審判決
    不利於蘋果公司部分廢棄。（二）上開廢棄部分，甲○○於
    原審之訴駁回。（三）甲○○之上訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
(一)蘋果公司於95年5月16日蘋果日報娛樂名人版，刊載由蘋果
    公司所屬記者宇若霏具名，標題為「甲○○再被爆Ａ演員酬
    勞」之報導，內容記載：「甲○○連3日被爆『棄母逼弟』
    的家醜，昨旗下員工又指她Ａ錢，批她拍戲以『宣揚廟口文
    化』為名，私底下卻大Ａ演員酬勞！...甲○○昨身體不適
    ，由男友陳蒼嶺代為否認：『八年來，我虧了退休金五百萬
    元，她賣掉七棟房子，虧了一千多萬元，怎可能Ａ錢！』白
    冰冰前天說，甲○○這半年來受家務事困擾，有憂鬱症傾向
    ，但甲○○家事沒擺平，又被前任員工爆料。一名自稱曾是
    她員工的人爆料，說她四處找人頭逃漏稅，還壓榨員工，到
    各縣市拍戲時更不斷Ａ錢，Ａ來的錢用來買名車、珠寶，還
    說林美照、孟飛都曾跟她合作，最後因她『橫行霸道』離開
    。對Ａ錢一事，孟飛昨替甲○○澄清：『廟口文化是她幫民
    視拍，民視給製作費，她把錢省下來，並不算Ａ錢。』林美
    照也說：『演員費都是事先談的，既然是好姐妹，就當幫她
    忙。』但她坦承酬勞的確比一般行情少約三分之一，至於有
    沒有Ａ錢？她說難下定義。」等語，並刊載甲○○哭泣的照
    片，照片說明為：「甲○○家事未擺平，又被爆Ａ錢」。
(二)甲○○曾為演員，現從事節目製作工作，擁有3幢位於高雄
    之房屋，2幢房屋位於台北，並有土地、田賦、汽車、股票
    、投資等財產。蘋果公司為具公司法人格之媒體產業，所發
    行之蘋果日報在國內之發行量及閱報率均名列前矛。
四、本件之爭點為：
(一)蘋果公司之系爭報導有無侵害甲○○之名譽，而應負侵權行
    為損害賠償責任？
(二)甲○○請求之非財產上損害賠償金額是否適當？
(三)甲○○請求蘋果公司刊登系爭道歉啟事，是否為回復名譽之
    適當處分？
五、本院之判斷：
(一)蘋果公司之系爭報導有無侵害甲○○之名譽，而應負侵權行
    為損害賠償責任？
  1.按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。又不法侵害他人之名譽
    、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情
    節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額。其名譽被侵害者，並得請求回復之適當處分，民法第
    195條第1項定有明文。再按民法上名譽權之侵害非即與刑法
    之誹謗罪相同，名譽有無受損害，應以社會上對個人評價是
    否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在社會上之評
    價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構成侵權行為（最
    高法院90年台上字第646號判例要旨參照）。
  2.次按言論自由旨在實現自我、溝通意見、追求真理，及監督
    各種政治或社會活動；名譽則在維護人性尊嚴與人格自由發
    展，二者均為憲法所保障之基本權利，二者發生衝突時，對
    於行為人之刑事責任，現行法制之調和機制係建立在刑法第
    310條第3 項「真實不罰」、第311條「合理評論」之規定、
    及大法官會議第509號解釋（以下稱釋字509號解釋）所創設
    「合理查證義務」的憲法基準之上。至於行為人之民事責任
    ，民法並未規定如何調和名譽保護及言論自由，故除仍應適
    用侵權行為一般原則及釋字第509號解釋創設之合理查證義
    務外，上述刑法阻卻違法規定，亦應得類推適用（最高法院
    97年度台上字第970號判決意旨參照）。詳言之，涉及侵害
    他人名譽之言論，可包括事實陳述與意見表達，前者具有可
    證明性，後者則係行為人表示自己之見解或立場，無所謂真
    實與否。而民法上名譽權之侵害雖與刑法之誹謗罪不相同，
    惟刑法就誹謗罪設有相關規定，上述個人名譽與言論自由發
    生衝突之情形，於民事上亦然，是有關刑法不罰之規定，於
    民事事件即非不得採為審酌之標準。而按刑法第310條第3項
    規定：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉
    於私德而與公共利益無關者，不在此限」。新聞媒體報導之
    事實如與公共利益相關，因新聞媒體非如司法機關具有調查
    真實之權限，就新聞報導之形成過程而言，新聞報導之真實
    ，實為主客觀交互辯證之真實，並非如鏡真實的反應客觀，
    如其須證明報導與客觀事實相符，始得免責，無異課與媒體
    於報導之前，須調查真實之義務，此對媒體之注意義務過於
    嚴苛，將限縮其報導空間，造成箝制新聞自由之效果，影響
    民主多元社會之正常發展。是於媒體報導當時，如已善盡合
    理查證之義務，且其報導內容係未經新聞組織本身的不當控
    制，消息來源無刻意偏向，議題發展的新聞情境未受到不當
    因素扭曲，所形成之新聞報導，縱嗣後經證明與客觀事實未
    完全相符，在民事上，不應構成侵權行為。惟為兼顧個人名
    譽法益之保護，倘媒體未加合理查證率予報導，或有明顯理
    由，足以懷疑消息之真實性或報導之正確性，而仍予報導，
    則難謂其無過失，如因而不法侵害他人之名譽，即應負侵權
    行為之損害賠償責任。又刑法第311條第3款規定：以善意發
    表言論，對於可受公評之事，而為適當之評論者，亦在不罰
    之列。因公眾人物較容易經由大眾傳播媒體發表足以影響公
    共事務政策之意見、或其行為舉止易對社會風氣引起示範作
    用，故身為公眾人物當以最大容忍，接受新聞媒體之檢視，
    以供人民為價值取捨，從而，若係善意發表言論，就可受公
    評之事，而適當之評論者，自不應予以處罰。然傳播媒體亦
    應自知自覺其本身對於社會大眾就公眾人物之評價觀感具強
    大影響力，媒體若未衡量消息來源之可靠性，未盡「合理查
    證義務」，擅藉「他人爆料」之名，以假設性語氣輕率對不
    利他人名譽之事為推測、評論，自難謂其係「善意」發表言
    論，苟其報導行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不
    論其為故意或過失，均可構成侵權行為。
  3.經查上訴人甲○○為台灣知名藝人，長期從事台灣民俗歌仔
    戲之演出，屬公眾人物，其言行自為社會大眾矚目及關心之
    焦點。本件蘋果日報系爭報導不利於甲○○名譽之內容，最
    主要可分為二個部分，其一為：標題「甲○○再被爆Ａ演員
    酬勞」、及內文：「旗下員工又指她Ａ錢，批她拍戲以『宣
    傳廟口文化』為名，私底下卻大Ａ演員酬勞」、「到各縣市
    拍戲時更不斷Ａ錢，Ａ來的錢用來買名車、珠寶」（以下簡
    稱「Ａ錢報導」）。其二為內文：「一名自稱曾是她員工的
    人爆料，說她四處找人頭逃漏稅，還壓榨員工」（以下簡稱
    「逃漏稅報導」）。上開「Ａ錢報導」內容，易讓社會大眾
    閱讀該報導後產生甲○○為自私自利、尖酸刻薄、竟日剝削
    壓榨員工、僅為貪圖一己享受之負面評價；另上開「逃漏稅
    報導」，易使閱讀該報導之讀者產生甲○○四處找人頭逃漏
    稅，鑽營法律漏洞之負面評價，苟蘋果公司未盡合理查證義
    務，輕率以「斗大標題」及「肯定語氣」在蘋果日報報導甲
    ○○有上開行為，自難謂該公司未侵害甲○○之名譽權。
  4.蘋果公司雖辯稱：有自稱曾為甲○○公司員工之人，於95年
    5月14日寄發電子郵件予蘋果公司，指控甲○○上開「Ａ錢
    及逃漏稅報導」內容，然蘋果公司僅提出真偽不明之電子郵
    件列印本為證（見原審卷二第147頁），經甲○○否認該文
    書之真正。原審就此函請香港商雅虎資訊股份有限公司台灣
    分公司（下稱雅虎台灣）提供前開電子郵件使用之tttt78tt
    tt@yahoo.com.tw信箱之使用者資料，獲該公司函覆經查該
    帳號並不存在（見原審卷二第177頁）。嗣原審再命蘋果公
    司提出前開電子郵件之原始檔案列印本（見原審卷二第150
    頁至第153頁），以之為附件函詢雅虎台灣，而獲函覆略稱
    ：經檢視附件內容，該郵件係使用者tttt78tttt@yahoo.com
    .tw透過Yahoo!奇摩電子信箱服務所寄送，寄送時使用之IP
    位址為59.115.146.169。又該公司會員如逾4個月未登入電
    子信箱服務，系統將自動停止其電子信箱服務；倘若會員逾
    1年未登入公司任何服務，系統將停止其帳號之所有服務使
    用權；嗣後則是不定期批次刪除已被停止所有服務使用權之
    會員帳號及相關資料（見原審卷二第208頁）。原審乃再透
    過網際網路連結IP/ASN查詢功能網站，查得前開IP位置代理
    發放單位為中華電信股份有限公司（下稱中華電信，見原審
    卷二第209頁），據以函詢中華電信前開IP位址於95年5月14
    日配發之使用者，經獲中華電信覆知查無用戶資料（見原審
    卷二第213頁）。是可知，雅虎台灣查無前開電子郵件使用
    者之資料，且蘋果公司提出之電子郵件原始檔案顯示之IP
    位址，亦難認曾用於傳送該電子郵件，至此，實無從證實確
    有訴外人藉由網際網路之傳輸指控甲○○Ａ錢及逃漏稅報導
    內容之情事。上開電子郵件為文者具有不願透身分之明顯意
    圖，且觀諸該匿名電子郵件內容（原審卷二第147頁）有諸
    多非理性之詆毀漫罵言詞，以平常人通常理性邏輯思考即可
    判斷為俗稱之「黑函」，有明顯理由，足認任何媒體對該黑
    函內容之真實性均會產生極大疑慮，媒體遇此，自不宜以之
    作為報導之唯一依據。蘋果公司雖辯稱其已善盡查證義務，
    並為平衡報導，但查：
  （１）就「逃漏稅報導」部分：本院詢問蘋果公司，其除上開
        匿名電子信函外，有無作任何查證？該公司之訴訟代理
        人答稱：「依據投訴信內容，針對逃漏稅內容我們均有
        查證報導上所載之查證對象，但該些對象均避而不談此
        部分，所以我們無法列出他們的說法。記者當時有嘗試
        查證國稅局，但後來沒有作，我們詢問記者沒有作之原
        因，因他們怕查證國稅局會造成國稅局真得查對造稅籍
        及報稅情形，會將狀況複雜化，所以沒有查。」等語（
        見本院卷第139頁背面），據此可知，蘋果公司有否就
        此逃漏稅部分為任何查證之情事，實值堪疑，且其迄未
        提出任何已為查證行為之線索或證據，所辯不足採信。
  （２）就「Ａ錢報導」部分：上開匿名電子信函係一名自稱為
        甲○○員工者所發，該匿名電子信函之標題主旨為：「
        甲○○對『公司員工』的種種惡行」（觀諸其內容亦同
        主旨），準此，衡情，蘋果公司理應向甲○○之「員工
        」為查證，惟蘋果公司並未向甲○○之「公司員工」查
        證，僅向甲○○之友人白冰冰、林美照、孟飛（下稱白
        冰冰等人）查證。蘋果日報雖辯稱：其記者於報導前，
        已向甲○○查證，由陳倉嶺代為答覆，另該報記者亦曾
        向白冰冰等人查證云云。惟查，據系爭報導內容所載，
        陳倉嶺已代甲○○否認Ａ錢之指控，白冰冰則僅對於甲
        ○○當時之處境感到同情，孟飛更力挺甲○○不是Ａ錢
        ，林美照則表示「演員費都是事先談的，既然是好姐妹
        ，就當幫她忙」（見原審卷二第21頁）。足見，依蘋果
        公司向甲○○之友人查證所得內容，非但無助於證實甲
        ○○遭指控Ａ錢之事為真實，反而更足再次提醒蘋果公
        司該黑函指控之內容真實性堪虞。蘋果公司針對該匿名
        黑函不但未善盡合理查證義務，且違反其查證所得事實
        ，藉「他人爆料」之名，在報導文章上方，以「顯著斗
        大字體」及「肯定聳動標題」指摘「甲○○再被爆Ａ演
        員酬勞」。蘋果公司固辯稱其亦將白冰冰等人所述內容
        加以刊登而予平衡報導，然其上開顯著肯定句式之「甲
        ○○再被爆Ａ演員酬勞」標題，易使閱報者直接對標題
        文字產生深植印象，至於內文，社會大眾可能根本未閱
        覽或易忽忘，而徒留甲○○Ａ錢印象，確足使甲○○之
        社會評價遭致嚴重貶損。
  5.綜上，系爭「Ａ錢」、「逃漏稅」之報導內容，非但無從認
    定為真，蘋果公司就匿名黑函亦未盡「合理查證義務」，擅
    藉「他人爆料」之名，輕率對不利甲○○名譽之事為推測、
    評論，並以顯著字體及肯定語句刊載為標題，難謂其係以「
    善意」發表言論，是其報導行為足使甲○○在社會上之評價
    受到貶損，自屬侵害甲○○之名譽權。
(二)甲○○請求之非財產上損害賠償金額是否適當？
    按名譽為個人在社會上享有一般人對其品德、聲望或信譽等
    所加之評價，屬於個人在社會上所受之價值判斷，其被侵害
    之損失，法院為判決時，宜斟酌兩造之身分、地位、經濟能
    力、行為人加害之程度、被害人所受之精神痛苦等以定之。
    本院審酌甲○○為台灣知名藝人，現從事節目製作工作，擁
    有3幢位於高雄之房屋，2幢房屋位於台北，並有土地、田賦
    、汽車、股票、投資等財產。其因蘋果日報之系爭報導，致
    其在社會上之評價受到相當程度貶損，精神上受有相當痛苦
    ；而蘋果公司為具公司法人格之媒體產業，在國內之發行量
    及閱報率均名列前矛、讀者眾多等一切情狀，認為甲○○所
    得請求之精神上損害賠償，以50萬元為適當。逾此部分之請
    求，則屬過高，應予駁回。
(三)甲○○請求蘋果公司刊登系爭道歉啟事，是否為回復名譽之
    適當處分？
  1.依大法官會議第656號解釋意旨：名譽權旨在維護個人主體
    性及人格之完整，為實現人性尊嚴所必要，受憲法第22條所
    保障。又民法第195條第1項規定：「不法侵害他人之身體、
    健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人
    格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適
    當處分」，其後段之規定，即在使名譽被侵害者除金錢賠償
    外，尚得請求法院於裁判中權衡個案具體情形，藉適當處分
    以回復其名譽。上開規定旨在維護被害人名譽，以保障被害
    人之人格權。鑒於名譽權遭侵害之個案情狀不一，金錢賠償
    未必能填補或回復，因而授權法院決定適當處分，目的洵屬
    正當。至於回復名譽之方法，民事審判實務上不乏以判命登
    報道歉作為回復名譽之適當處分，且著有判決先例。因憲法
    第11條保障人民之言論自由，依大法官會議釋字第577號解
    釋意旨，除保障積極之表意自由外，尚保障消極之不表意自
    由。故以判決命加害人登報道歉時，因涉及憲法第11條言論
    自由所保障之不表意自由，若於侵害名譽事件，法院為回復
    受害人之名譽，有限制加害人不表意自由之必要，自應就不
    法侵害人格法益情節之輕重與強制表意之內容等，審慎斟酌
    而為適當之決定，以符合憲法第23條所定之比例原則。法院
    在被害人聲明之範圍內，權衡侵害名譽情節之輕重、當事人
    身分及加害人之經濟狀況等情形，認為在合理範圍內由加害
    人負擔費用刊載澄清事實之聲明、登載被害人判決勝訴之啟
    事或將判決書全部或一部登報等手段，仍不足以回復被害人
    之名譽者，法院以判決命加害人公開道歉，作為回復名譽之
    適當處分，尚未逾越必要之程度。惟如要求加害人公開道歉
    ，涉及加害人自我羞辱等損及人性尊嚴之情事者，即屬逾越
    回復名譽之必要程度，而過度限制人民之不表意自由。
  2.查蘋果日報之閱讀者眾，其就系爭甲○○「Ａ錢、逃漏稅報
    導」內容，足使蘋果日報之廣大讀者或經其讀者再為口耳相
    傳者，對甲○○為相當負面之評價，影響其名譽權至鉅。若
    不令蘋果日報於其媒體刊登道歉啟事，不足以回復甲○○之
    名譽，如附件二所示道歉啟事內容及篇幅，堪認乃回復甲○
    ○名譽所必要，其內容並未涉及使蘋果公司自我羞辱等損及
    人性尊嚴之情事，故甲○○請求蘋果公司刊登系爭道歉啟事
    一天，實為回復其名譽之適當處分，應予准許。
六、綜上所述，甲○○依侵權行為之法律關係，請求蘋果公司給
    付300萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（98年4月28日）起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，並刊載如附件二
    所示道歉啟事一日，其中50萬元本息及刊登道歉啟事部分，
    洵屬正當，均應予准許，逾此部分之請求，尚非有據，不應
    准許。原判決就上開刊載道歉啟事部分，為甲○○敗訴之判
    決，尚有未洽，甲○○上訴意旨指摘原判決關於此部分為不
    當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主
    文第2項所示。至其不應准許之250萬元本息部分，原審為甲
    ○○敗訴之判決，核無違誤。甲○○上訴論旨，指摘原判決
    就此部分為不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。又原審
    判命蘋果公司給付甲○○50萬元本息部分，於法並無不合，
    蘋果公司上訴意旨，就此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當
    ，求予廢棄，為無理由，自應予駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法，核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件甲○○上訴為一部有理由，一部無理由；蘋
    果公司上訴為無理由。依民事訴訟法第450條、第449條第1
    項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  鄭淑昀
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
