【裁判字號】    99,附民,83
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      99年度附民字第83號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丁○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間因違反商業會計法等附帶民事訴訟，上訴人不服本
院中華民國99年9月14日（99年度附民字第83號）刑事附帶民事
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪者，應以判決駁回原告之訴；且非對於
    刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴；第二審法院認為第三
    審上訴有法律上不應准許之情形且不能補正者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第503條第1項前段、第2項及第384條前段
    分別定有明文。
二、經查：本件被告丙○○、乙○○被訴違反商業會計法等案件
    ，業經本院以98年度上重更(一)字第60號判決駁回檢察官之上
    訴，而維持第一審被告無罪之判決，並於99年10月7日判決
    確定在案，有該案卷宗可查。揆諸首揭說明，本案刑事訴訟
    既已確定而未提起上訴，其附帶民事訴訟亦不得上訴，上訴
    人之上訴，自屬不合法，為法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第490條前段、第503條第2項、第384
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
