【裁判字號】    99,上訴,1738
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1738號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    甲○○  
即  被  告              
選任辯護人    粘舜權律師
              鍾欣惠律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月廿五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經原審以涉犯竊盜及強制性交未遂罪，
    各判處有期徒刑三月、三年十月及四月，並定應執行有期徒
    刑四年二月在案。本院原認其涉犯強制性交罪係七年以上有
    期徒刑之重罪，經原審判決，罪嫌自屬重大，有刑事訴訟法
    第一百０一條第一項第三款情形，且其涉犯七年以上有期徒
    刑之重罪，衡情被告為規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行
    之可能性增加，而有逃亡之虞，而有羈押之必要，於民國九
    十九年六月廿五日執行羈押，三個月期間即將屆滿。
二、茲本案業經本院審結，雖認原審判處強制性交未遂罪部分為
    訴外裁判予以撤銷，然就原起訴竊盜、妨害自由及使人施用
    第三級毒品罪，認係涉犯強盜罪，判處有期徒刑五年六月在
    案。被告涉犯強盜罪，所涉亦係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之重罪，且可上訴三審，案未確定，衡情被告仍有規避刑罰
    之執行或妨礙審判程序進行之可能性，而有逃亡之虞。是本
    院認以前項羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，應
    自九十九年十一月廿五日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。

中    華    民    國   九十九   年  十一  月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮  
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
