【裁判字號】    99,附民上,55
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第55號
  上  訴  人  丁○○
  被  上訴人  甲○○
              丙○○
              戊○○
              永達保險經紀人股份有限公司
              代  表  人  甲○.
              乙○○
上列當事人間，因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人即原告不服臺
灣士林地方法院中華民國99年7月30日第一審判決（99年度附民
字第31號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴之聲明：
(一)原判決廢棄，並發回臺灣士林地方法院更為審理。
(二)第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實上陳述略以：上訴人為本案被上訴人即被告甲○○等人
    所犯詐欺案件之被害人，上訴人於偵查中業已提出相關受害
    之證據，並詳列受騙金額，自應允上訴人提起本件附帶民事
    訴訟。原審認僅限以起訴書附表所列之人方得提起附帶民事
    訴訟，實有違誤。而本件既未經實體審理，為維護上訴人審
    及利益，懇請撤銷原判決並發回原審法院更為審理。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文；又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487條所明
    定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟（參照最高法院29年度附字第64
    號判例意旨）。
二、查本案刑事被告甲○○等人涉犯修正前刑法第 340條之常業
    詐欺罪嫌致被害人蔣秋珠等人受有損害之犯罪事實，業經檢
    察官提起公訴，有臺灣士林地方法院 99年度金重訴字第3號
    刑事案卷所附臺灣士林地方法院檢察署 97年度偵字第13307
    號、 98年度偵字第9481號、第15417號、第15418號、第154
    19號、第 16898號起訴書可稽。茲上訴人即原告丁○○雖係
    該案件之告訴人，然依檢察官前開起訴書認定之犯罪事實，
    並未將上訴人丁○○列為犯罪之被害人，則上訴人丁○○既
    非因被上訴人即被告甲○○等人所為本件犯行而受損害之人
    ，自無從依上開規定提起刑事附帶民事訴訟，上訴人於該刑
    事訴訟對被上訴人提起附帶民事訴訟，即非適格之當事人。
    從而，上訴人告訴被告等詐欺罪嫌之事實，自始即未在檢察
    官起訴認定之犯罪事實範圍之內，則上訴人既非被上訴人因
    涉犯本件犯罪事實而受有損害之被害人，其提起本件附帶民
    事訴訟法因無刑事訴訟之繫屬，揆之前開說明，自應予駁回
    。原審因而以上訴人起訴不合法，未經實體審查即駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官 張傳栗
                                  法  官 劉嶽承
                                  法  官 黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 鄒賢英
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
