【裁判字號】    99,上易,899
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第899號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民
國99年7月30日臺灣桃園地方法院99年度訴字第804號第一審判決
提起上訴，經本院於99年11月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：其子乙○○於民國82年間，承攬代銷上訴人
    所建造房屋，被上訴人為保證乙○○因代銷所收取房屋款項
    交付上訴人義務之履行，於82年6月8日由其提供所有坐落於
    桃園縣龜山鄉○○段902地號土地，及其上同段282建號（門
    牌號碼：桃園縣龜山鄉○○○路102巷3號）建物，權利範圍
    均為全部（以下合稱系爭房地）辦理抵押權設立登記予上訴
    人。 乙○○完成代銷工作，已於82年8月間與上訴人會算結
    清，將所收取之房屋款項扣除報酬後之餘額交付給上訴人，
    兩造間已確定無任何債權債務關係，然上訴人迄今未將前開
    抵押權登記塗銷，爰求為判決確認兩造間之抵押債權不存在
    ，及命上訴人塗銷系爭房地，由桃園縣桃園地政事務所82年
    以桃字第026112號收件，於82年6月8日登記，設定新台幣（
    下同）150萬元之抵押權登記。 原審判決被上訴人全部勝訴
    ，上訴人不服，提起上訴，被上訴人聲明：駁回上訴。
二、上訴人則以：系爭抵押權並非最高限額抵押權，而係普通抵
    押權，兩造約定如被上訴人之子乙○○未將上訴人所建造之
    16戶房屋售完，應給付150萬元作為違約金，現尚有1戶房屋
    未出售， 則上訴人自仍有150萬元之違約金債權，被上訴人
    訴請確認該抵押權所擔保之債權不存在，應屬無據等語置辯
    ，聲明：（1）原判決廢棄，（2）被上訴人在第一審之訴駁
    回。
三、下列事實為兩造所不爭執，應可採信為真實：
（一）被上訴人之子乙○○於82年間承攬銷售上訴人所建造之房
      屋，被上訴人於82年6月8日提供其所有之系爭房地，設定
      抵押權予上訴人供擔保。
（二）乙○○代銷上述房屋共計出售15戶，另一戶經上訴人同意
      將所有權移轉登記至上訴人之配偶陳林千奇名下。
（三）上訴人與乙○○於82年 8月間進行銷售會算，乙○○將代
      收之房屋款項扣除其應得報酬後之餘額交付給上訴人，而
      結清系爭房屋代銷工作。
四、被上訴人主張兩造間已無債權債務關係，而上訴人則以前詞
    置辯，茲說明本院之判斷如下：
（一）關於被上訴人為保證設定系爭抵押所保證之債權為何？兩
      造主張不一，被上訴人陳稱係為保證乙○○代銷房屋所生
      債務之清償等語，上訴人則稱其與乙○○約定，若乙○○
      未將約定之16戶房屋全部出售 ，應給付其違約金150萬元
      ，系爭抵押權係為擔保該項違約賠償云云。上訴人雖舉抵
      押權登記內容為據，惟查該項抵押權之登記內容，並無關
      於擔保債權如何約定之記載，已難據而認定上訴人此部分
      之主張為真，且乙○○於銷售完15戶房屋並將最後一戶房
      屋之所有權移轉給陳林千奇後，業已於82年 8月間與上訴
      人進行會算，並將其所代收款項於扣除應得報酬後之餘額
      交付上訴人而結清等情，為兩造所不爭執；上訴人於當時
      若認乙○○並非全數銷售完成而有前開所指之違約金債權
      存在，豈會同意結清而不當場要求乙○○給付，反而讓乙
      ○○取走應得之代銷報酬，且往後十數年均未向乙○○或
      被上訴人請求，臨訟始為主張之理？上訴人前開主張，悖
      於常情，尚不足採信。至於上訴人另辯稱登記在其配偶陳
      林千奇名下房屋會折舊、並須繳稅、水電費，而辦理抵押
      權設定登記之規費1500元 、代書費8千元均由其負擔云云
      ，該等情形係上訴人於會算結清時可預見或已支出，若確
      屬乙○○應負擔之債務，亦應會在會算結清時一併處理，
      上訴人於會算時既未保留，自難認為其此部分所辯，係屬
      抵押權擔保之範圍。
（二）準此，上訴人與乙○○間，於前開會算結清後，已無債權
      債務關係存在，則被上訴人之保證債務亦確定不存在，堪
      以認定。
五、次按抵押權從屬於債權而存在，若債權不存在或確定不發生
    ，則抵押權自不能單獨而存在。系爭抵押權所擔保之範圍，
    已無債權債務關係，業如前述，被上訴人請求確認系爭抵押
    權所擔保之債權不存在及判命上訴人應塗銷系爭抵押權之設
    定登記，於法自屬有據，應予准許。原審因而為被上訴人勝
    訴判決，並無違誤，上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄，
    為無理由，應駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
