【裁判字號】    99,上訴,2906
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2906號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    乙○○Celer.
即  被  告
輔  佐  人    甲○○    菲律賓駐台代表處輔導員
指定辯護人    扶助律師葉文政律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○Celeridad Oliver Borromeo羈押期間，自民國九十九年
十一月廿三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○Celeridad Oliver Borromeo前經本院
    認為犯殺人未遂，並經原審判處有期徒刑四年，犯罪嫌疑重
    大，且係受僱來台之外籍勞工，於本案經解職，於國內無固
    定住居所，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年八月廿三日
    執行羈押，至同年十一月廿二日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年十一月廿三日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九 年   十一   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
