【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第391號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路局臺北監理所間侵權行為損害
賠償事件事件，對於中華民國99年9月20日臺灣板橋地方法院99
年度訴字第1472號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。
二、查本件聲請人就其與相對人交通部公路局台北監理所間侵權
    行為損害賠償事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請人
    遭銀行查封拍賣不動產，公司所有動產、不動產、智慧財產
    權遭剝奪，完全斷絕經濟來源，無資力繳納任何訴訟費用云
    云，為其論據，並提出台北高等行政法院99年3月31日99年
    度救字第31號裁定、智慧財產法院99年3月10日99年度補字
    第36號裁定、台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）97年12月
    23日97年度救字第144號裁定、板橋地院88年7月12日87年度
    執字第3822號裁定為證，然查上開台北高等行政法院99年度
    救字第31號裁定係駁回聲請人訴訟救助之聲請，其餘3件裁
    定之當事人為甲○○或甲○○、李林碧蓮，均非聲請人，該
    裁定之內容與聲請人無關，此外，聲請人復未提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出本件抗告費用新台幣1,000
    元之主張為真實，其聲請訴訟救助，即無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
