【裁判字號】    99,聲,3405
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3405號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1565號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年
貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪，經臺灣士林地
    方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1、2所示各罪，前
    經臺灣士林地方法院以97年度審易字第289號判決，定應執
    行有期徒刑8月；其所犯如附表編號3、4所示之罪，經本院
    以97年度上訴字第4511號判決，定應執行有期徒刑10月；所
    犯如附表編號11、12、13所示之罪，經本院以99年度上訴字
    第412號判決，定應執行有期徒刑18年，均經確定。依前開
    說明，本件於定應執行刑時，即應審酌該外部性界限及內部
    性界限決定之，本院經審上述界限後，乃酌定如主文所示。
三、至原聲請書所附一覽表編號12，宣告刑漏載「讓」，茲附指
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
