【裁判字號】    99,重上更(二),217
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(二)字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃雅羚律師
            黃丁風律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院93年度訴字第2349號，中華民國95年5月23日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第737
號），提起上訴，經最高法院第二次發回更審，前經辯論終結，
茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
