【裁判字號】    99,上更(二),213
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李建暲律師（法扶律師）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7月16
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄五末行「定應執行有期徒刑十五年」，應更正為「
定應執行有期徒刑十四年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，原判決理由欄五末行「定應執行有期徒刑十五年」，
    與原判決主文欄所載十四年不符，顯係誤載，應更正為「定
    應執行有期徒刑十四年」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
