【裁判字號】    99,抗,1734
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    撤銷總會決議事件
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1734號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與社團法人中華語文著作權仲介協會等間撤銷總會
決議事件，對於中華民國99年10月5 日臺灣臺北地方法院99年度
訴字第4349號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
  民事訴訟法第249條第1項第6 款定有明文。又當事人起訴或提
  起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長
  限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上
  訴為不合法（最高法院18年度上字第182號判例參照）。
二本件抗告人起訴請求確認相對人社團法人中華語文著作權仲介
  協會民國99年2 月28日召開之第2屆第1次董監聯席會關於改選
  董事長之決議應予撤銷，未據繳納第一審裁判費，原法院於99
  年9月8日言詞辯論期日當庭命其於5 日內補正第一審裁判費新
  台幣（下同）3,000 元，有原法院言詞辯論期日筆錄在卷可稽
  （見原法院卷第19頁背面），茲已逾限，抗告人迄今仍未繳納
  裁判費，有原法院答詢表、民事科查詢簡答表、本院裁判費查
  詢表等件附卷可查（見原法院卷第21頁背面，本院卷第9 至13
  頁），揆諸前揭說明，其起訴自非合法，原法院裁定駁回其起
  訴，經核於法尚無不合。抗告意旨僅以：伊逾期未補正並非伊
  本意，願補繳裁判費云云，指摘原法院裁定不當，聲明廢棄，
  為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1 第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
