【裁判字號】    99,聲再,465
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第465號
再審聲請人  乙○
受 判決 人  甲○○
上列聲請人因受判決人強制案件，對於本院96年度上易字第2020
號，中華民國96年11月8 日第二審確定判決（臺灣基隆地方法院
95年度易字第233 號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署95年
度偵字第2478號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。本件
    原確定判決係諭知受判決人無罪之判決，再審聲請人乙○對
    於原確定判決聲請再審，顯係為受判決人之不利益為之，惟
    原確定判決之案件係由檢察官提起公訴，並非由再審聲請人
    提起自訴，其自非聲請再審權人，則其聲請程序顯屬違背規
    定，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
