【裁判字號】    99,聲,3379
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請撤銷保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人殺人案件，聲請撤銷保護管束（99年度執
聲字第1556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人案件之保護管束撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因殺人案件，經本院以97
    年度重上更(五)字第209號判處有期徒刑12年，並於刑之執行
    完畢後，令入相當處所，施以監護處分2年確定，有期徒刑
    部分經本院98年度聲減字第232號裁定減為有期徒刑6年確定
    。嗣監護處分經執行後，臺灣高等法院檢察署檢察官聲請監
    護處分以保護管束代之，經本院以98年度聲字第3704號裁定
    以保護管束代之確定，惟受處分人於保護管束期間未保持善
    良品行，再犯殺人罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查及聲請羈押，並經臺灣板橋地方法院於民國99年10 月
    23日以99年度聲羈字第706號裁定羈押，足認受處分人已違
    反保安處分執行法之規定情節重大，保護管束已不能收效，
    爰依刑法第92條規定聲請撤銷保護管束等語。
二、按監護處分，按其情形得以保護管束代之；保護管束期間為
    3年以下，其不能收效者，得隨時撤銷之，刑法第92條定有
    明文。又受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人
    違反應遵守事項，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第4款、
    第74條之3第1項亦有明文規定。查：受處分人前揭經判刑、
    執行監護處分、監護處分經裁定以保護管束代之、以及目前
    因涉犯殺人罪羈押中等情，有上開各該判決、裁定、受保護
    管束人報到筆錄、受保護管束人應遵守事項暨報到具結書、
    羈押聲請書、押票、違反保護管束情節重大案件處理情形報
    告表各1份在卷可稽，堪認受處分人違反保護管束應遵守事
    項之情節確屬重大，本件保護管束顯不能收效，檢察官聲請
    撤銷受處分人上開保護管束之宣告，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑法第92條第2項、保安處分執行法第74條之2第74
條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
