【裁判字號】    99,上更(一),208
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第208號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫世群律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院96年度訴字第1890號，中華民國96年11月28日第一審判
決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，並指定於99年11月26日上午10時45分，在本院第十三法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
