【裁判字號】    99,上,829
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第829號
上  訴  人  康寧科技園區管理委員會
法定代理人  會統企業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間撤銷區分所有權人會議決議事件，上
訴人不服本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
一、本件上訴人於民國99年11月12日對本院判決提起上訴，未據
    繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額為新台幣1,650,000 元
    ，應徵第三審裁判費26,002元。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
三、茲命上訴人於收受本裁定正本7 日內補正(一)第三審裁判費用
    26,002元；(二)提出委任狀或依民事訴訟法第466條之2為聲請
    ；(三)提出上訴狀繕本。上訴人如未依限補正，即裁定駁回其
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
