【裁判字號】    99,重上,32
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第32號
上  訴  人  楊  美
            陳俊融
上列上訴人因與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間遷
讓房屋等事件，對於中華民國99年9月15日本院99年度重上字第
32號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定拾日內，提出委任律師或具律師資格，並
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人
之委任狀，及補繳第三審上訴費用新台幣玖萬陸仟捌佰參拾柒元
，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事訴訟
    法第466條之1、第77條之16第1項前段分別定有明文。
二、本件上訴人於民國99年10月18日對本院99年度重上字第32號
    判決提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀；又本件訴訟標的價額，上訴人楊
    美及陳俊融部分各為新台幣（下同）4,594,050元及1,824,0
    00元，合計6,418,050元，應徵收第三審裁判費96,837元，
    未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受本裁定正本10日內補正
    上開事項，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官 李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
