【裁判字號】    99,上易,1391
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月23日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）99年6 月23日執行羈押，嗣經第1 次
    延長羈押，至99年11月22日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，被告經訊問亦表示對延押沒有
    意見，應認有繼續羈押之必要，著自99年11月23日起，延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
