【裁判字號】    99,聲,3332
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3332號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院99年度上重訴字第67
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因99年度上重訴字第67號毒品危害
    防制條例案件，前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年11月3日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以: 被告因一時失慮誤觸刑章，深感悔悟已坦承
    犯行、毫無隱匿，且本案相關證物，亦經扣押在案，並無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。又被告有固定
    住所，亦無逃亡之虞，被告所犯雖為重罪，惟參酌司法院大
    法官會議釋字第665 號解釋實不宜以此為羈押被告之原因，
    故本案無羈押之必要。又被告遭查獲前與母親、妹妹同住，
    其母患有腦膜瘤，開刀治療後仍繼續追蹤治療，復有重度障
    礙眼疾，日常生活均仰賴被告照護；另其妹就讀碩士班之學
    費、日常生活所需亦仰賴被告資助，被告乃為家庭生活支柱
    ，羈押迄今，令其母親、妹妹生活陷入困難，爰請准予具保
    停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判
    或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被告
    涉犯販賣第一級毒品罪，前經臺灣臺北地方法院99年度重訴
    字第16號判決判處有期徒刑20年，是以被告所犯之重罪既經
    原審判決上開徒刑，客觀上即增加被告逃亡動機，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日
    後審判、執行程序之順利進行。審酌毒品戕害施用者身心，
    如任其氾濫，將嚴重腐蝕國民健康及破壞社會風氣，各國政
    府均以嚴刑峻法、加強查緝以為遏阻。惟被告竟為謀私利，
    與張來發共同販入第一級毒品海洛因磚，衡其純度極高，且
    重量高達352.18公克，如順利流入市面，危害非輕，則其不
    顧政府禁令強行為之，亦難期被告能依法遵期到庭接受審判
    、執行，而足認有逃亡之虞，故權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則，並無違司法院大法官會議釋字第665 號解釋意
    旨，為確保日後執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之
    必要。至被告所提家庭照護、經濟等因素，並非法定羈押、
    或聲請具保停止羈押應審酌之事項，應循社會福利或救助機
    構謀求解決。茲查羈押原因尚未消滅，所請撤銷羈押或具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
