【裁判字號】    99,聲,3337
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3337號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  葉民文  律師
上列上訴人因99年度上訴字第3247號殺人等案件在押，聲請具保
停止羈押，裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    9月15日執行羈押。
二、聲請意旨略以：「被告所涉雖屬重罪，但係出於正當防衛，
    應為不罰。被告雖非自首卻係自行投案，顯見被告並無逃亡
    之虞。被告與被害人家屬和解不成立之主因在於被告無法湊
    得頭期款，若得以具保停押，當能提高和解機會。被告已於
    99年10月29日經鈞院判處有期徒刑3 年6 月，原羈押裁定認
    被告涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑重罪的理由已不存在。
    被告尚有母親及3 名稚幼子女極需被告扶養照顧。」云云。
三、聲請人即被告甲○○觸犯刑法第277條第2項前段傷害致人於
    死罪，經本院審理結果認定防衛過當予以減刑，判處有期徒
    刑3 年6 月。刑法第277 條第2 項前段傷害致人於死罪屬於
    最輕本刑5 年以上有期徒刑的重罪，不因前述判決結果而影
    響被告觸犯5 年以上有期徒刑重罪的事實，法定羈押原因依
    然存在。被告既觸犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並經
    判決有罪，因重罪相較於輕罪而言，被告可能受到的刑罰制
    裁較為嚴厲，逃亡誘因隨之增加，為確保訴訟程序，包括裁
    判後執行程序的遂行，認有羈押必要。被告聲稱需負擔家計
    、聲請具保停止羈押以便籌款支付民事和解款額等語，並非
    法定停止羈押事由，不足採為被告應予停止羈押的依據。
四、綜上，羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟
    法第114條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
