【裁判字號】    99,聲,3404
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳逸華律師
            李明諭律師
上列被告因傷害致死案件（99年度上訴字第3602號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院認為犯刑法第277 條
    第2 項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，且有羈押
    之必要，而於民國99年10月13日執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告甲○○雖有參與毆打被害人吳睿勳之
    手腳等處，惟所為與被害人吳睿勳死亡結果不具相當因果關
    係，且該死亡結果亦為被告甲○○當時所無法預知，故被告
    甲○○並無該當傷害致死罪之構成要件；(二)本案其他重要關
    係人如同案被告陳俊豪、王韻茹及蔡宇哲等人，現均未受羈
    押，顯見早已不具非予羈押顯難進行追訴、審判及執行之必
    要性；(三)又被告甲○○已於98年8 月26日在調解程序中與被
    害人李後福及吳睿勳之家屬達成和解，有調解筆錄在卷可稽
    ，因被告甲○○家境不佳且人在羈押中，致無法給付全部和
    解金，若獲准交保，自可盡速籌錢給付被害人李後福及吳睿
    勳之家屬，或可減輕被害人及其家屬之痛苦，爰請鈞院准予
    具保停止羈押云云。
三、按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，或為防止被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝
    奪其人身自由之強制處分，法院僅須在外觀上審查被告犯罪
    嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行或執行而為
    此強制處分之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則，只需提出之證據在形式上足以證明被告犯
    罪嫌疑為已足。且被告之犯罪嫌疑是否重大，有無羈押之必
    要，俱屬事實問題，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進
    行程度及其他一切情事予以斟酌決定，容有依法認定裁量之
    職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生
    活經驗之定則或論理法則，即不得任意指摘其為違法。又聲
    請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情形之一不得駁回
    者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院56年
    度台抗字第67號裁定要旨參照）。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○涉犯傷害致死案件，前經原
    審法院認犯共同傷害致死罪，處有期徒刑八年三月在案，其
    犯罪嫌疑要難謂非重大，而其所犯刑法第227 條第2 項前段
    之罪，又為法定最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪，衡諸被
    告已受重刑之諭知，客觀上畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性
    甚高，有相當理由認其有逃亡之虞；另參酌本案訴訟進度及
    審酌全部卷證資料，本院認有繼續羈押被告之必要，難認以
    命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，足以確保審判
    或執行程序之順利進行。又揆諸前揭說明，是否羈押被告之
    審查，並非終局確認被告是否犯罪，法定羈押原因備否之認
    定，無須經嚴格之證明，以自由之證明即達於釋明之程度為
    已足，且決定羈押與否專屬法院職權，被告既合於羈押之要
    件，且有羈押之必要，其羈押之原因又尚未消滅，自應繼續
    羈押。另被告辯稱其他共犯亦有已獲交保停止羈押者，顯見
    本案早已不具非予羈押顯難進行追訴、審判及執行之必要性
    云云，惟查雖同一案件共犯已獲具保停止羈押之情形，但每
    位被告涉案情節不同，自難比附援引，被告上開所稱並無理
    由。至被告已與被害人家屬達成和解乙事，與被告是否具備
    羈押事由與羈押必要性之法律判斷無涉，復查無刑事訴訟法
    第114 條各款所列之情形。再參酌被告所涉傷害致死罪，犯
    罪情節重大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有
    效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦
    權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，
    且合乎比例原則，是被告聲請具保停止羈押即難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
