【裁判字號】    99,聲,3412
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3412號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第3632號違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且羈押逾一年，自無逃亡
    可能，而無羈押必要，依比例原則，具保限制住居即可，且
    被告家有老母，貧病無法工作，需賴被告扶養，請撤銷羈押
    等語。
三、茲查：被告違反槍砲彈藥刀械管制條例，所犯為最輕五年以
    上有期徒刑之罪，且犯嫌重大，並經原審判處有期徒刑七年
    二月，自有逃亡之虞，而衡酌槍彈對社會之危害甚鉅，當有
    羈押必要。至於被告是否坦承犯行，為實體事項，尚非羈押
    程序所需參酌。另被告已羈押時間之長短，尚非具保之當然
    要件。而被告家況，固值同情，惟尚非合法停止羈押事由，
    綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
