【裁判字號】    99,聲,2588
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2588號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  石宜琳律師
            洪貴律師
            鄭文龍律師
上列聲請人即被告因本院98年度矚上重訴字第60號被告違反貪污
治罪條例等案件，聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下簡稱被告）之子
    陳致中、媳黃睿靚在瑞士遭凍結之海外款項，分別存放在瑞
    士美林銀行（即Merrill Lynch Bank Suisse SA）及蘇格蘭
    皇家庫斯銀行（即RBS Coutts Bank AG Zurich ），在瑞士
    聯邦檢方之監督及同意下，前開兩家銀行，於民國99年5 月
    20日開始陸續將海外款項匯回，總計匯回美金2140餘萬元，
    截至目前，海外款項已全數匯回我國最高法院檢察署特別偵
    查組（以下簡稱特偵組）指定之帳戶，本院於99年4 月2 日
    及9 日之庭訊時，曾表示海外款項如能匯回臺灣，願意積極
    考慮停止羈押聲請人即被告乙事，今海外款項既已全數匯回
    特偵組專戶，被告及其近親要無可能動支之分文，被告實已
    無逃亡之虞；又依司法院釋字第665 號解釋意旨，重罪不得
    單獨作為羈押事由，本件海外資產既已全數匯回，顯無併存
    「逃亡之虞」之要件，即不得單獨以「重罪」作為羈押被告
    之原因，至被告曾任中華民國總統，屬於被告無法改變之身
    分，不應做為有逃亡之虞之羈押理由，爰依刑事訴訟法第10
    7 條、第110 條規定，聲請撤銷羈押，或准予具保停止羈押
    等語，並提出蘇格蘭皇家庫斯銀行匯款水單影本8 紙為證。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題；被告聲請停止羈押，
    以案件未經判決確定、尚在羈押中者為限，最高法院所著87
    年度台抗字第197 號裁定、28年度抗字第55號、44年台抗字
    第39號等判例意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○犯有公務員侵占公有財物等14罪，經本院
    於99年6 月11日分別量處14年、6 年減為3 年、2 年減為1
    年、12年、8 年不等之有期徒刑，並定數罪併罰應執行刑20
    年，另併科罰金部分所定之執行刑合計新臺幣1 億7 千萬元
    ，有本院98年度矚上重訴字第60號判決書在卷可按。嗣被告
    甲○○及檢察官均不服本院判決，提起上訴，業經最高法院
    於99年11月11日以99年度台上字第7808號，就被告甲○○等
    人所涉犯違反貪污治罪條例等罪為判決，其中於龍潭購地案
    部分，認被告甲○○係犯貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款
    之對於職務上行為收受賄賂罪，改判有期徒刑11年確定；另
    於收受陳敏薰賄賂案部分，認被告甲○○亦犯貪污治罪條例
    第5 條第1 項第3 款之對於職務上行為收受賄賂罪，並維持
    本院判處之有期徒刑8 年，駁回上訴確定在案，有本院99年
    11月12日公務電話紀錄及所附經最高法院公告之判決主文傳
    真資料在卷可稽（見本院卷第68至74頁），被告所犯上揭部
    分之罪刑既已確定，揆諸上開說明，應移由該管檢察署檢察
    官為刑罰之指揮執行，本院已無對被告為撤銷羈押決定之權
    限，被告聲請本院撤銷羈押或具保停止羈押，自無從准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
