【裁判字號】    99,司促,5411
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5411號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟佰捌拾捌元，中峔
    中之新臺幣陸萬貳仟佰伍拾元自民國九十九年九月二十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之一點六八計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○因向債權人申辦信用貸款(貸款編號:000000
    00000000)，累積迄今共積欠款項62388元及主文所示之利息
    拒不清償，案經數次通知其前來履行，均未獲置理。依雙方
    約定，債務人並應給付如主文所示之利息，此有約定條款足
    稽，故一併請求。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
