【裁判字號】    99,司促,5397
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5397號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟零肆拾陸元，及自民
    國九十四年十一月十八日起至民國九十四年十二月十九日止
    ，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，與自民國九十
    四年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
    算之遲延利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟伍佰伍拾壹元，及其中之
    新臺幣捌仟壹佰拾伍元自民國九十五年五月十六日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
