【裁判字號】    99,司促,5343
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5343號
債  權  人  臺東縣東河鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬元，及自民國九十
    九年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
    之利息，與自民國九十九年八月二十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就
    超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
