【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知函，經郵務機構以「遷移不明」為由退回，爰聲請裁定
    准為公示送達，並提出債權讓與證明書、執行名義（以上均
    為影本）及債權讓與通知函、退回信封、戶籍謄本等件為證
    。
三、經本院函請臺東縣警察局臺東分局永樂派出所派員查訪結果
    ，相對人未居住於該戶籍地，該址目前無人居住。有該分局
    民國(下同)99年10月26日信警偵字第0990006264號函在卷可
    稽。是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                     民事庭    司法事務官      林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
