【裁判字號】    99,司促,5422
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5422號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟零壹拾壹元，及其中
    之新臺幣參萬壹仟玖佰伍拾元自民國九十九年十月十八日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用
        卡消費，自結帳日民國99年10月17日止，尚積欠如下消
        費款(1)消費本金新臺幣(下同)31,950元，(2)利息計算
        1,664元，(3 )違約金2,397元。依信用卡約定條款書第
        22條第1項、第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
        益，全部債務視為到期，詎料自99年10月17日起，債務
        人未依約履行給付義務，且屢經催討未果。
    (二)債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，
        狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
