【裁判字號】    99,司票,284
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第284號
聲  請  人  丙○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年五月二十一日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人新臺幣肆拾壹萬伍仟捌佰柒拾貳元，其中之新臺幣
拾捌萬壹仟貳佰壹拾陸元及自民國九十九年九月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國99年5月21日共
    同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣(下同)415,872元，到期
    日為99年6月21日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示，僅獲部分付款，尚欠381,216元未獲清償，為此
    提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
一、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
二、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
