【裁判字號】    99,司票,285
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第285號
聲  請  人  丙○○○股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十二月十六日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人新臺幣壹拾貳萬玖仟佰陸拾元，其中之新臺幣捌萬
陸仟貳佰肆拾元及自民國九十九年九月十七日起至清償日止，按
週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國（下同）98年12
    月16日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）129,360元
    ，到期日為99年1月16日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請
    人屆期後向相對人提示，僅獲部分付款，尚欠86,240元未獲
    清償，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
一、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
二、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
