【裁判字號】    99,司促,5332
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5332號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零貳佰元，及其中之新臺
    幣肆萬陸仟零拾元自民國九十八年十一月一日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，及按月以
    新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟捌佰拾貳元，及其
    中之新臺幣肆萬伍仟伍佰拾元自民國九十八年十一月二
    十九日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，
    及按月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣
    伍仟元，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
