【裁判字號】    99,司聲,24
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人乙○○遷移不明，致存證信函
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人對相對人乙○○郵寄存證信函，依聲請人所提
    出之信封所示，聲請人係向「桃園縣大園鄉內海村4鄰內海
    漧46之35號」郵寄，經以「遷移不明」為由退回。然本院依
    職權調查結果，相對人係設籍臺東縣成功鎮○○路259號，
    有本院查詢相對人基本資料函在卷足參。聲請人尚未對相對
    人之戶籍址送達，尚難逕認相對人之應受送達處所處於不明
    之狀態，自與上開聲請公示送達之要件不符。是以，本件聲
    請尚非適法，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                           民事庭    司法事務官林雅芳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
