【裁判字號】    99,司促,5344
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5344號
債  權  人  臺東縣東河鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬伍仟捌佰貳拾
    伍元，及自民國九十九年七月四日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點九五四六計算之利息，與自民國九十九年八月
    五日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息、違約金及程序費用，於債權人就債務人
    丙○○之財產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
