【裁判字號】    99,東簡,441
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年
度偵字第1495號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥二人以上，為搬運贓物使用車輛，竊取森林主產物，
處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒仟參佰肆拾肆元，徒刑如易
科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鏈鋸貳臺沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9行有關「ES-7185」之記載應更正為
    「WS-7185」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第3條第1項
    定有明文。故是否為森林，應就林地整體觀察，凡林地及群
    生竹木，皆為森林。次按所謂森林主產物，依國有林林產物
    處分規則第3條第1款規定，係指生立、枯損、倒伏之竹木及
    餘留之根株、殘材而言。是森林主產物，並不以附著於其生
    長之土地，仍為森林構成部分者為限，尚包括已與其所生長
    之土地分離，而留在林地之伏竹、木、餘留殘竹等。又森林
    法第52條之加重竊取森林主產物罪，為同法第50條竊取森林
    主產物罪之特別規定，依特別法優於普通法及從重處斷之原
    則，自應優先適用森林法第52條之規定處斷。而森林法第52
    條第1項之加重竊取森林主產物罪，為刑法第321條第1項加
    重竊盜罪之特別法，依特別法優於普通法原則，自應優先適
    用森林法之規定處斷。查被告甲○○結夥呂東政及陳政益等
    3人為搬運贓物使用車輛竊取上開森林主產物所用之鏈鋸2臺
    ，均為金屬材質，且係其等持以盜採森林主產物所用之物，
    業經其等供明在卷，於客觀上自足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，而為兇器之一種，被告攜帶並以之為行竊工具
    ，雖亦同時符合森林法第50條之竊取森林主產物罪，應依刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪論處，惟依上開說
    明，仍應優先適用重法之森林法第52條第1項第4款、第6款
    之規定論罪。
三、核被告甲○○所為，係犯森林法第52條第1項第4款、第6款
    之結夥2人以上為搬運贓物，使用車輛，犯竊取森林主產物
    罪。又被告與呂東政及陳政益間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告年值中壯，智識正
    常，四肢俱全，竟因一時貪念，恣意竊取國有森林主產物牛
    樟木，罔顧自然生態維護之不易，所為顯已對國家財產及森
    林保育工作造成相當之危害，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡酌其犯罪之動機、手段與情節、智識程度、品性
    素行、平日生活與經濟狀況、檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又被告所竊取之牛樟木殘材1塊，查定價格為新臺幣3,672元
    ，爰依森林法第52條第1項規定，併科贓額即該牛樟木查定
    價格2倍以上5倍以下如主文所示之罰金，併就所科罰金部分
    ，諭知易服勞役之折算標準。扣案之鏈鋸2臺為被告甲○○
    及共犯陳政益所有，供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
    供承在卷，應宣告沒收，另其餘扣案之發電機、電動捲線型
    啟動機各1臺，鐵鍊吊環起重機2個，並無證據證明係專供本
    案犯罪所用之物，復無法證明係何人所有，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，森林法第52條第1項第4款、第6款，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺東簡易庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文:
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
  一、於保安林犯之者。
  二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
  三、於行使林產採取權時犯之者。
  四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
  五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類
      者。
  六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設
      備者。
  七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
  八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他
      物品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
