【裁判字號】    99,保險,18
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度保險字第18號
上  訴  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
訴訟代理人  林妍宜
上列上訴人與被上訴人陳芳間因本院99年度保險字第18號給付保
險金事件，上訴人對於中華民國0000000十九年十月八日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
1,386,842 元，應徵第二審裁判費新臺幣22,141元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
