【裁判字號】    99,訴,1795
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1795號
原      告  張謙明
被      告  昶榮寶麗龍股份有限公司
法定代理人  鍾彩瑀
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告昶榮寶麗龍股份有
    限公司發支付命令，惟被告昶榮寶麗龍股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）714,000 元，應繳裁判
    費7,820 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    7,320 元。
  (二)提出準備書狀1 份及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
