【裁判字號】    99,交簡上附民,37
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原  告  游春
被  告  林淑華
上列被告因本院99年度交簡上字第248 號過失傷害刑事案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及陳述均詳如附件之刑事附帶民事起訴狀
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條規定甚明。
二、查被告林淑華涉犯前開過失傷害刑事案件，業經本院於民國
    99年11月2 日言詞辯論終結，於言詞辯論終結後，原告始行
    於99年11月4 日向本院具狀提起刑事附帶民事訴訟，有原告
    之刑事附帶民事訴訟起訴狀所蓋本院收狀日期戳章可證，依
    前開規定，本件原告之訴，於法尚有未合，當應駁回。再原
    告假執行之聲請，因已無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得為之
。
                                  書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
