【裁判字號】    99,壢交簡,3005
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23913號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實補充「被告甲○○明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於民
    國99年8 月17日18時30分許，在桃園縣中壢市○○路某處，
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日夜間騎乘車牌號碼BB6-995 號重型機車上路」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類後，於
    不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然騎乘重型機車上路，危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分
    達每公升1.07毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
