【裁判字號】    99,交易,307
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年11月9 日所為刑
事簡易判決之原本及於99年11月10日所為刑事簡易判決之正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於當事人欄之「指定辯護人」應更正
為「選任辯護人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本內之當事人欄將被告之
    「選任辯護人」誤載為「指定辯護人」，查本院卷內確有被
    告所出具之刑事委任書狀乙紙，是被告之辯護人為被告所選
    任，而非由本院所指定之事實堪以認定，故原判決記載有誤
    ，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「選任辯護
    人」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
