【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第112號
上  訴  人  大衛熊冷凍食品有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  達政企業有限公司
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於民國99
年9 月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年10月11日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    分別於99年10月15日、同年月29日送達上訴人大衛熊冷凍食
    品有限公司、達政企業有限公司，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人均逾期迄今仍未補正，渠等上訴自非合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
