【裁判字號】    99,交聲,1630
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1630號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國99年9 月20日所為之處分（原處分案號：
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號EFN-72
    9 號重型機車於民國99年3 月12日上午10時43分許，在桃園
    縣桃園市縣○路330 號附近有在禁止臨時停車處所停車之違
    規，經員警拍照留存後逕行舉發。嗣車輛駕駛人出面向原處
    分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認違規明確，乃
    裁處異議人罰鍰新臺幣900 元。
三、查本件違規事實固有舉發通知單、裁決書及舉發員警所拍照
    片在卷可佐。惟查，於本件舉發違規之應到案日期即99年4
    月12日前，本案車輛駕駛人李慧真已於99年4 月7 日向原處
    分機關提出申訴，其雖否認違規，然其自承為本件車輛駕駛
    人則無疑問，有申訴書及舉發通知單可憑，經核與異議人所
    辯伊非駕駛人等語相核，可見異議人與車輛駕駛人確已於本
    件舉發通知單應到案日期前向處罰機關告知應歸責人，揆諸
    首揭規定，原處分機關自應通知車輛駕駛人李慧真到案依法
    處理，原處分機關不查，逕為裁決處分，處分自非適法，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，並退回原處分機關重行
    調查違規者及違規事實後，再依法為適當之處置，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
