【裁判字號】    99,壢交簡,2909
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李和璟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26207 號），本院判決如下：
    主  文
李和璟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「李
    和璟前因酒後駕車公共危險案件，經本院以93年度壢交簡字
    第324 號判決判處罰金銀元15,000元確定；復因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第1329號判決判處拘
    役55日確定，於民國98年7 月28日易科罰金執行完畢( 於本
    案不構成累犯) 。」；及犯罪事實欄第3 、4 行應補充飲酒
    時間為「99年8 月26日晚間6 時許」；及犯罪事實欄第5 行
    「同日晚間8 時許」，應更正為「同日晚間8 時20分許」；
    另證據並所犯法條欄第2 行應刪除「業於警詢時自白不諱」
    之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告李和璟固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊覺得酒後騎車
    對其駕駛能力無影響等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不
    確定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之
    判斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準
    ，就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得
    駕車，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處
    以行政罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬
    5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其
    駕駛執照一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應
    具有更大之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別
    ，是法務部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符
    刑罰最後性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認
    定標準，對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88
    年5 月18日法88檢字第1669號函定有明文，此一認定標準係
    有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件
    。再者如以上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能
    安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告
    為警查獲時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，依員警
    現場觀察及對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結
    果，被告無法通過生理協調平衡檢測，且駕駛過程中有對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，蛇
    行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳
    情形，又查獲後命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯
    無法安全駕駛，且於查獲、測試或問訊過程，嫌疑人有含糊
    不清等情形，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲
    酒後已影響其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以93年度壢
    交簡字第324 號判決判處罰金銀元15,000元確定；復因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第1329號判決
    判處拘役55日確定，於98年7 月28日易科罰金執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0. 63 毫克以上之
    酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公
    眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後猶否認犯
    行，與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文欄所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
