【裁判字號】    99,壢簡,2027
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  閻稚璇
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19645 號），本院判決如下：
    主  文
閻稚璇幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告閻稚璇於警詢中固坦承上開中華郵政股份有限公司龍潭
    郵局帳號：000-000000000000064 帳戶為其所申辦，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊請某真實姓名、年籍不
    詳綽號「死胖」之成年男子替伊領錢，遂於前揭時地將該郵
    局帳戶之金融卡及密碼均交予「死胖」，之後「死胖」稱該
    金融卡遺失云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人黃仕杰、魏意儒、林紹
      龍於警詢及偵查中；黃昱宸、羅岳軍於警詢時指述綦詳，
      復有華南銀行自動櫃員機交易明細表、郵政國內匯款執據
      、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙、郵政自動
      櫃員機交易明細表2 紙、中華郵政股份有限公司中壢郵局
      99 年6月18日營字第0991803238號函暨所附閻稚璇所有之
      上開帳戶開戶基本資料及帳戶交易明細表1 份、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙專線紀錄表等資
      料在卷可稽。足認被害人黃昱宸、黃仕杰、魏意儒、羅岳
      軍、林紹龍確於前揭時間受到詐騙，而分別匯款新臺幣（
      下同）9,380 元、1 萬1,000 元、4,500 元、4,500 元、
      6,000 元至被告上開中華郵政股份有限公司龍潭郵局帳戶
      ，是被告上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財
      犯行之用等情，足堪認定。
（二）被告雖以前揭詞情置辯，惟審諸被告警詢中供稱：伊與綽
      號「死胖」之成年男子為普通朋友關係，伊不知「死胖」
      真實姓名、年籍資料云云，則被告與其所稱之綽號「死胖
      」男子既僅為普通朋友關係，亦不知其真實姓名、年籍資
      料，復無法與其聯繫，則被告豈敢將關乎個人財產權益，
      專屬性、私密性甚高之金融帳戶提款卡、密碼交與一不知
      真實姓名年籍及其聯絡方式之普通友人，甚至委託其代為
      提款，是被告所辯顯然悖於常情。又詐欺正犯之所以須利
      用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有意隱瞞資金流程外
      ，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯追查以致身份曝
      光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。而為確保所詐
      得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有
      人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶持有人以
      辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所有款項
      提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，詐欺
      正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存摺、金融卡、密碼之
      帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正帳戶持
      有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益。循
      此，被告辯稱上開帳戶之金融卡係交與綽號「死胖」之成
      年男子替伊領錢，後因遺失而遭詐騙集團不法使用云云，
      亦與常情有違。再衡諸一般人於發現其金融機構帳戶遺失
      後，均會立即報警或向金融機構辦理該帳戶掛失止付之手
      續，以防該帳戶存款遭盜領或帳戶遭不當使用，始合乎常
      情，參以被告前既自承其將密碼一併交給他人，則於發現
      遺失後更應即向司法機關或該帳戶所屬銀行辦理報案或辦
      理相關帳戶掛失之手續，以免該帳戶落入不法詐騙集團成
      員之手中，作為詐騙他人財產犯罪之用，故被告辯稱其將
      金融卡、密碼交予綽號「死胖」之成年男子提款，後該男
      子稱金融卡遺失云云，被告卻始終未報警或辦理提款卡遺
      失止付手續，凡此皆與社會常情不符，益徵被告事後所辯
      無非飾卸之詞，委無足取。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
      淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
      具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡，並將密碼告知與
      其身分上不具任何關係，且不知其真實姓名年籍、復無法
      聯繫之普通友人，其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使
      用，應有所認知，而客觀上亦有幫助詐欺之行為，殆無疑
      義。
（四）綜上所述，被告所辯係屬卸責矯飾之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人黃昱
    宸、黃仕杰、魏意儒、羅岳軍、林紹龍施用詐術，致使渠等
    陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告
    所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一幫助詐欺行為，提供上開帳戶予詐騙集團
    成員使用，幫助正犯詐欺被害人黃昱宸、黃仕杰、魏意儒、
    羅岳軍、林紹龍之財物，而侵害渠等5 人財產法益，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，併衡量被害人所受損害金額非微、本案之
    犯罪情節，暨被告之品行、生活狀況、智識程度及被告犯後
    猶飾詞狡辯，未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶
    之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免
    將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
