【裁判字號】    99,重訴,42
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王彥人
選任辯護人  沙洪律師
            袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
王彥人自民國玖拾玖年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理  由
一、被告王彥人因毒品危害防制條例案件前經本院訊問後，被告
    雖否認犯行，惟有證人黃健治之證述、通訊監察譯文及扣案
    毒品等件在卷可稽，認其犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，又尚有共犯「藍仔」未到案，有事實
    足認有串證之虞，且被告係經通緝到案，有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，自民國99年6 月21
    日起執行羈押並禁止接見通信在案，並於同日執行，復於同
    年9 月21日以原羈押原因及必要性均仍存在而裁定自99年9
    月21日起延長羈押2 月及禁止接見通信。茲因羈押期間即將
    屆滿，經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，為保全將
    來之審理及執行，因認仍有繼續羈押之必要，應自99年11月
    21日起延長羈押2 月。另本案尚未經本院調查證據完畢而判
    決，且有共犯「藍仔」未到案，若准接見會面或通信，恐有
    互通訊息之情形，自仍有禁止接見通信之必要，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  劉為丕
                                    法  官  謝枚霏
                                    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
