【裁判字號】    99,交聲更,78
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       99年度交聲更字第78號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○更名為林沁.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年5 月12日板監
裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，聲明異議，本院前於99年6 月25日以99年度交聲字第882 號裁
定異議駁回，嗣異議人不服提起抗告，經臺灣高等法院於99年 8
月9 日以99年度交抗字第1619號裁定撤銷原裁定，並發回本院，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    24日上午5 時31分許，騎乘車牌號碼TX9-131 號輕型機車，
    行經臺北縣中和市○○路與景新街口時，為警攔檢並以其測
    得之呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，超過規定標準之違規
    事由掣單舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站認受處分人上開違規事實明確，乃於99年5 月
    12日以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）4 萬5 千元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講
    習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於上揭時
    間、地點，因飲酒後騎乘車牌號碼TX9-131 號輕型機車，行
    經臺北縣中和市○○路與景新街口時，為警攔檢並測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.88毫克，惟異議人因本件酒後駕車公共
    危險案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，異議人並已於98年12月15日繳納緩起訴處分金3 萬元，
    詎料原處分機關竟又裁罰異議人罰鍰4 萬5 千元，異議人收
    入不高，實無經濟能力再繳納該筆罰鍰，為此爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關以板監裁字第裁41-C00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，裁處罰鍰4 萬5 千元、吊扣駕駛
    執照12個月、施以道安講習在案。而上開裁決書係於99年 5
    月4 日即已作成，原設定裁決日為99年5 月12日，故裁決書
    所載裁決日期為「中華民國99年5 月12日」，嗣原處分機關
    承辦人誤提前於99年5 月6 日將上開裁決書交由交由郵政機
    關向受處分人位於桃園縣桃園市○○街57巷17號之住所送達
    ，因不獲會晤其本人，而於99年5 月7 日，將該裁決書交付
    予有辨別事理能力之受雇人即林針錦簽收，以為送達一節，
    有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年9 月17日北
    監版四字第0992025687號函暨檢附之一次裁罰清冊影本、本
    院電話記錄查詢表、原處分機關送達證書影本1 紙及受處分
    人之個人戶籍資料查詢結果在卷足憑，復異議人於其提出之
    抗告狀中亦自承已於99年5 月14日收受本件裁決書無訛（見
    臺灣高等法院99年度交抗字第1619號卷第4 頁）。依前揭說
    明，本件上開裁決書業於99年5 月7 日合法送達，從而受處
    分人之20日異議期間，應自送達之翌日即99年5 月8 日起算
    ，至99年5 月27日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例
    假日）。嗣受處分人卻遲至99年6 月14日始具狀向原處分機
    關聲明異議，有該聲明異議狀所載日期及交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站99年6 月21日北監板四字第09920191
    95號函文說明附卷可按，其異議期間已逾20日之法定期間，
    顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說
    明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
