【裁判字號】    99,撤緩,263
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反藥事法案件，經臺灣
    桃園地方法院以96年度審訴字第83號判處有期徒刑1 年，減
    為有期徒刑6 月，緩刑5 年，並於民國96年12月28日確定。
    詎於緩刑期內之99年4 月13日故意更犯藥事法罪，經同一法
    院以99年度桃簡字第1730號判決判處有期徒刑3 月，於99年
    10月25日確定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2
    項亦有明定。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之
    1 第1 項各款要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，按「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之審認標準，應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。
三、受刑人甲○○前因犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪而遭
    判刑確定後，於緩刑期間復故意犯藥事法第83條第1 項明知
    為禁藥，意圖販賣而陳列罪乙情，有上述2 案刑事判決在卷
    可考，足認受刑人確有刑法第75條之1 第1 項第2 款得予撤
    銷緩刑宣告之情形。則受刑人因犯本件輸入禁藥罪而受緩刑
    宣告後，自更當循規蹈矩，潔身自愛，不再流布危害國民生
    命健康之禁藥，始符合本件宣告受刑人緩刑之目的，詎猶不
    知警惕，在緩刑期內故意再犯藥事法第83條第1 項明知為禁
    藥，意圖販賣而陳列罪，兩者之犯罪型態、原因、侵害法益
    及社會危害程度並無殊異，均屬同一罪質，顯見受刑人所犯
    前案，並非惡性輕微或偶蹈法網所致，且未因緩刑之寬典而
    有所醒悟及警惕，其原緩刑之宣告，已難收緩刑之預期效果
    ，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    刑法施行法第6 條之1 第2 項之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
