【裁判字號】    99,壢簡,2469
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年毒
    聲字1245號裁定令入觀察勒戒處所執行觀察、勒戒，於民國
    99年4 月13日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，後認無繼續
    施用之傾向，於99年5 月26日執行完畢出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4899號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、
    持有，仍於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月14日13時許，在桃
    園縣中壢火車站附近之友人住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於吸食器內加熱吸取煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同日15時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路41號4 樓之2 為警查獲，員警經甲○○同意採尿送驗後，
    檢驗結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於檢察官訊問時坦承有施用第二級毒品
    犯行，而被告為警查獲後所採尿液經送台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析
    質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽
    性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局
    平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份
    附卷可憑（見偵卷第9 頁、第11頁）。又查CG/MS 法分析原
    理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高
    度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫
    學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引
    起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析
    法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品
    管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢
    字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上
    開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有安非
    他命類毒品之陽性反應，足認被告確有前開施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次之犯行，足見被告之自白與事實相符。又
    被告前於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年毒聲字12
    45號裁定令入觀察勒戒處所執行觀察、勒戒，於99年4 月13
    日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，後認無繼續施用之傾向
    ，於99年5 月26日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第4899號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 件在卷可
    參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件，受觀察、勒戒執行完畢，又犯本件施用
    第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其所犯屬自戕行為，與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
