【裁判字號】    99,聲,3946
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3946號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之限制出境之處分撤銷之。
    理  由
一、首查，聲請人即被告甲○○於民國97年3 月4 日經檢察官聲
    請羈押，然經本院認無羈押之必要，而令具保及限制出境在
    案。
二、本院認被告具保後均有按時接受偵、審，是可見具保即已可
    保障日後審判、執行之順利進行，尚無再令限制出境之必要
    ，是本院認聲請人之本件聲請有理由，應予准許，然聲請人
    日後若確有出境之行程，則應於三週前通知本院，並釋明其
    之行程及日期，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
