【裁判字號】    99,聲,4455
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第4455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丁森松
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
丁森松假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度審訴字第187 號判決，分別判處有期徒刑
    9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以98審訴緝字第73號判決，分別判處
    有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與
    上開案件，業經同法院以98年度聲字第3309號裁定，定應執
    行有期徒刑2 年確定，上述各罪接續執行，甫於98年6 月12
    日送監執行，現在臺灣屏東監獄執行中，而受刑人業經法務
    部於99年11月1 日以法矯司字第0990907543號函核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年11月1 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100 年
    6 月10日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100 年5 月17日，則聲請人聲請於受刑
    人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
