【裁判字號】    99,消債更,146
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更字第146號
聲  請  人  彭秀琴
即 債 務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、陳報聲請人99年1 月迄今每月之薪資單據影本（內容須有勞
    健保、加班、扣款、應發薪資及實際領取薪資等細項之記載
    ）。
二、聲請人目前每月實際薪資所得及每月必要支出費用、扶養支
    出等細項計算，並請說明聲請人於97年協商後，履行之期間
    、清償之金額、期數，何時違約。
三、聲請人是否有意願與各金融機構及債權人再次協商，若有請
    提出聲請人每月所能清償之金額。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
