【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳敦志
            陳建平
上  2   人
共      同
選任辯護人  鄭世脩律師
被      告  黎振璿
選任辯護人  許華雄律師
被      告  吳政鋼
            林群量
            張茗嘉（原名張景光）
                    )
            林永斌
            鍾承鈞
上  5   人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
陳敦志、陳建平、黎振璿、吳政鋼、林群量、張茗嘉、林永斌、
鍾承鈞均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳敦志等8 人均因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三
    級毒品罪，業據其等供承不諱，亦據共犯及相關證人證述在
    卷，並有通聯譯文及毒品扣案足佐，犯罪嫌疑重大，所犯販
    賣第三級毒品之罪為最輕本刑5 年以上之罪，足認有逃亡之
    虞，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年6 月24日執行羈
    押，於同年9 月24日起延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年11月24日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。另本
    裁定業於99年11月16日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
