【裁判字號】    99,聲,4469
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度毒偵字第486 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌肆肆公
克）及無法與甲基安非他命析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月18日凌晨5 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路12巷16號住處內，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命一次，嗣於同日下午3 時50分許，為警於
    桃園縣桃園市○○路840 號前查獲，並當場扣得甲基安非他
    命1 小包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.20公克
    ，因鑑驗使用0.0156公克）之犯行，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第486 號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警查獲時，所扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，本件被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第486 號為不起訴處分確
    定，有前開不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲所
    扣案之透明結晶1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛
    重0.20公克，因鑑驗使用0.0156公克），經送台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分此有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可考，堪認上
    開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 包，
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物
    ，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
    是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.20公克
    ，因鑑驗使用0.0156公克）單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有
    據，應予准許。又其中盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第
    09362396550 號函文意旨可資參照，故該包裝袋與殘留其上
    之第二級毒品甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，自
    應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
