【裁判字號】    98,親,252
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第252號
上  訴  人
即  被  告   丑○○
訴訟代理人   陳鄭權律師
被 上 訴人
即  原  告   癸○○
             李家珊
             丙○○
             己○○
             戊○○
             丁○○
             庚○○
             子○○
             甲○○
             李  忠
             乙○○
             辛○○
             壬○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度親字第252 號確認親子關
係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件係屬非因財產權而起
訴者，第一審裁判費經核為新臺幣（下同）3,000 元，則上訴人
提起第二審上訴，按民事訴訟法第77條之16規定，應徵第二審裁
判費為4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期未繳，即以上訴不合程式駁回其上訴；再按「提起上訴，應
以上訴狀表明下列各款事項：四、上訴理由。上訴理由應表明下
列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款理
由之事實及證據。」、「上訴不合程式或有其他不合法之情形而
可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正。」民事訴訟法第
441條第1項第4款、第2項，第442條第2項前段分別定有明文。
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
