【裁判字號】    99,重訴,60
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李光雄
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第18993 號），本院裁定如下：
    主      文
李光雄自民國玖拾玖年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理      由
一、被告李光雄因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，因其坦承涉犯運輸第一級毒品海洛因，罪嫌重大，所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有逃亡、勾
    串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判程序，於民
    國99年8 月25日裁定羈押並禁止其接見通訊，嗣於99年11月
    16日解除禁止接見通信在案。
二、本院以被告3 個月羈押期間即將屆滿，而前開刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款原因並未消滅，經訊問後，認
    非予繼續羈押顯難進行審判程序而有繼續羈押之必要，應自
    99年11月25日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  吳宗航
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
