【裁判字號】    99,司執消債更,63
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第63號
聲  請  人
即債務人    梁一凡即梁東男即梁.
代  理  人  孔令則律師
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例( 下稱本條例) 第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、經查，債務人聲請更生前經本院以99年度消債更字第65號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新台幣（下
    同）10,000元，還款期限為8 年96期，總清償金額為960,00
    0 元，本院斟酌下述情事認其更生方案核屬公允、適當、可
    行：
  （一）債務人於慧智保全股份有限公司任職，債務人以平均每
        月薪資約為30,000元及低收入戶補助5,900 元作為履行
        更生方案之收入來源，本院審酌債務人自99年3 月起始
        至慧智保全股份有限公司任職，且提出99年4 月至7 月
        之薪資明細資料所示，平均月所得( 已包含預領三節獎
        金之金額) 為29,957元( 計算式:(28,536＋29,336＋31
        ,578＋30,378) ÷5 ＝29,957) ，是債務人之更生履行
        期間每月收入以35,900 元認定一節，尚稱合理。
  （二）債務人於聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依
        法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額，本院依債務
        人聲請更生時所提之財產及收入狀況說明書職權核算為
        0 元。此外，債務人名下除聯明行動科技股份有限公司
        之投資額7,130 元外並無其它財產，有債務人所提出財
        產及收入狀況說明書及稅務電子閘門財產所得調件明細
        表在卷可參（99年度消債更字第65號卷第15頁及154 頁
        ），是以，無擔保及無優先權債權人之受償金額應不致
       過低。
  （三）復觀諸債務人所列每月必要支出25,900元，其中，就生
        活費6,400 元( 債務人膳食4,500 元、交通費900 元)
        ，雖無提出相關證據釋明必要性，惟因在合理範圍內，
        殊非難以想像，爰予提列；債務人提列之其餘家庭生活
        費用及扶養費用，因債務人與其前妻離婚後約定子女由
        債務人監護，且其前妻接受器官移植手術至今仍無工作
        收入，有卷附離婚協議書、診斷證明書及勞工保險被保
        險人投保資料表在卷可稽，故債務人提列由其獨自負擔
        家庭生活費用及扶養未成年子女之費用，堪屬可採，合
        先敘明；再者，家用雜費( 水、電、瓦斯、電話) 每月
        1,500 元，業據債務人提出相關收據為憑，經核尚無不
        符，且斟酌債務人家庭人口數，堪認確有支出之必要；
        就房租費用7,000 元部分，參酌桃園地區之租屋行情，
        以債務人一家三口之居住需求，核未逾一般人居住之水
        準，應予列計；另扶養兩名未成年子女費用12,000元部
        分，因前開支出費用尚低於以綜合所得稅扶養之免稅額
        每名每年82,000元，平均每月每名為6,833 元計算扶養
        費之標準13,666元( 計算式：6,833x2 ＝13,666) ，顯
        未逾一般人之生活程度而屬合理。
三、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出每月還款10,000元
    之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再
    者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無本條
    例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故
    逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
