【裁判字號】    99,司家聲,16
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家聲字第16號
聲  請  人  林嫦芬律師
上列聲請人聲請酌定代管遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院98年度財管字第65號民
    事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人，今為就本院99
    年度司執字第33455號強制執行拍賣被繼承人甲○○抵押物
    事件取得參與分配之執行名義，聲請酌定代管被繼承人遺產
    之管理報酬37,800元及聲請費1,000元等語，並提出本院99
    年度司執字第33455號執行處通知函影本五件等為證。
二、查本件聲請人雖經本院98年度財管字第65號民事裁定指定為
    被繼承人甲○○之遺產管理人確定，惟聲請人尚未依民法第
    1179條規定完成遺產管理人職務，參諸聲請人所提出之99年
    9月16日本院99年度司執耀字第33455號拍賣公告，乃執行法
    院通知聲請人將就該不動產為第三次拍賣，並非拍定而欲進
    入分配程序。另經依職權向本院民事執行處查詢結果，該第
    三次拍賣因無人應買致拍賣不成立，目前正依法公告三個月
    以踐行徵詢應買之特別變賣程序，有第三次拍賣不動產筆錄
    影本及99年11月10日99年度司執耀字第33455 號民事執行處
    函各一份在卷足按。姑不論被繼承人是否尚有其他遺產須待
    聲請人之處理，就已在法院拍賣中之不動產尚且均未拍定，
    則遺產管理人之職務未了甚明，何有遺產管理報酬之酌定問
    題？從而，聲請人於遺產管理人之職務尚未完成前所為本件
    酌定代管遺產之管理報酬之聲請，於法無據，應不予准許。
三、爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
以上正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
