【裁判字號】    99,聲,4348
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曹文賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
曹文賢因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人曹文賢前因犯侵占等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實
    最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示
    犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應定
    其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行之刑併諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正
前第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
