【裁判字號】    99,易,572
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第572號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第43
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
二、經查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而該
    罪依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於民國
    99 年11 月12日本案準備程序期日，當庭具狀向本院撤回本
    件告訴，此有本院99年11月12日準備程序筆錄、告訴人之刑
    事撤回狀各1 份在卷可憑，是依首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
