【裁判字號】    99,司執消債更,6
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第6號
異議人即
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
異議人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
異議人即
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
異議人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相對人即
債  權  人  王景照
相對人即
債  權  人  太安診所
法定代理人  丁榮哲
上列當事人就債務人王心蕙即王琡惠聲請消費者債務清理事件提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月十五日公告之債權表中，相對人王景照新
臺幣拾柒萬元及相對人太安診所新臺幣貳拾萬元之債權應予剔除
。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人王景照、太安診所未於申
    報債權期間及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清
    理條例第47條第4項規定，以債務人王心蕙聲請更生時提出
    之債權人清冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載相對
    人王景照、太安診所之債權分別為新臺幣（下同）17萬元及
    20萬元。惟異議人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、國
    泰世華商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
    、台新國際商業銀行股份有限公司等4人對此提出異議，主
    張相對人如未能提出相當證明以證債權之真實，其債權應予
    剔除等語。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，於民國99年10月27
    日發函通知相對人提出證明其債權存在之證據，惟相對人迄
    今並未提出任何足資證明其債權存在之證據，有本院通知函
    、送達證書（見本院卷第133、134頁）在卷可稽，是相對人
    既未能提出足資證明對債務人有債權存在之相關事實證據，
    本院實難僅依債務人片面之債權人清冊記載即認相對人對債
    務人有上開債權存在。從而，異議人之異議為有理由，相對
    人對債務人之債權應予剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            民事執行處      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
