【裁判字號】    99,保險,6
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度保險字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告富邦產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴狀未經記載被告名稱、事務所或營業所及其法
    定代理人（民事訴訟法第116 條第1 項第1 、2 款），亦未
    依他造人數提出起訴狀及其附屬文件影本（同法第119 條第
    1 項），經本院於民國99年11月4 日裁定命原告於3 日內補
    正，逾期不補，即駁回其訴。該項裁定已於同年、月8 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 、6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
