【裁判字號】    99,訴,597
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第597 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1125號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月16日上午11時20分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  李俊賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國90年11月1 日，以90年度毒偵字第934 號為
    不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，先送強制戒治
    ，嗣經法院於91年 6月9日判處有期徒刑7月確定；強制戒治
    部分，於91年 9月13日停止強制戒治付保護管束出所。惟其
    於保護管束期間，再因施用第一級毒品案件，由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官提起公訴並撤銷停止戒治，經本院於93
    年1月9日判處有期徒刑 8月確定；強制戒治部分，於92年10
    月12日期滿；前揭 2案接續執行，於93年12月11日縮短刑期
    執行完畢；復因施用第一、二級毒品案件，經法院於95年 8
    月21日判處有期徒刑10月、 4月確定，經減刑為5月、2 月，
    並定應執行有期徒刑6月，於96年7月16日執行完畢；另因施
    用第一、二級毒品案件，經法院於96年10月28日判處有期徒
    刑1年、6月確定，經減刑為6月、3月，並定應執行有期徒刑
    8 月，於98年 6月15日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6月2日上午10時
    許，在雲林縣斗六市○○路 ○段87號，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因 1次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月2日上午10時
    許，在雲林縣斗六市○○路 ○段87號，以將甲基安非他命置
    於吸食器內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年6月2日下午2時15分許，與楊明
    吉（另行偵辦）在雲林縣斗六市○○路 ○段87號前，為警查
    獲，同日經其同意採集尿液送驗，檢出嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                 刑事第四庭   書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
