【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  民事第二庭法      官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官  李松坤
附表：
(一)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(二)聲請前2 年（即至民國99年11月11日止）財產變動狀況（含有
  償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提
  出負債證明文件。
(三)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(四)提出『最新』之「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
  報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊」正本。
(五)陳明聲請人與國泰世華商業銀行股份有限公司前置協商之情形
  為何？聲請人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成協商之
  差距？
(六)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(七)聲請人之在職證明（應註明到職日、上班之地點）、99年1 至
  10月份之薪資證明單（如為存摺轉帳請標示說明）。
(八)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(九)提出聲請人之交通工具行照影本。
(十)最近3 個月內全戶（含配偶、父母、子女）戶籍謄本正本（記
  事欄不得省略）。
(十一)聲請人、配偶、父母、子女於各金融機構之全部存摺（含證券
  存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登自95年1 月1
  日起至本裁定送達日之後）。
(十二)提出聲請人、配偶、受扶養人、及聲請人之父母之財產及收入
  狀況說明書（應提出95、96、97、98年度各類所得資料清單及
  財產歸屬資料清單，及其他土地、房屋、股票、存款等資料，
  如有土地、房屋請提出登記謄本（請向地政事務所申請）；如
  有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
(十三)陳明聲請人全戶（含配偶、父母、子女）有無領取社會救助或
  補助及期間、數額，並提出相關證明。
(十四)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）（請依司法院製作之消費者債務清理條例制式聲請
  狀格式填載。司法院網站：www.judicial.gov.tw 可下載）。
(十五)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）（請依司法院製作之消費者債務清理條例制式聲請
  狀格式填載。司法院網站：www.judicial.gov.tw 可下載）。
(十六)提出更生方案草案。
(十七)聲請人「最新」之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(十八)聲請人名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(二十)聲請人若有房租之支出，請說明房租支出之必要性，並提出房
  屋租賃契約書及繳款之證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：
  若債務人提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法
  院裁定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
  財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人
  之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或
  權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人
  員、不得經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失
  某些特定資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133
  條、第134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費
  、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或
  普通債權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自
  己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「
  不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
