【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第423號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對中華民國99
年9 月8 日本院第一審刑事判決（99年度訴字第423 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 號、第3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於99年9 月8 日判決，並於99年9 月13日送達於被告本人，
    被告不服本院判決，於99年9 月21日提起上訴，但其上訴狀
    並未敘述理由，此有本院送達證書及刑事上訴狀在卷可稽。
    被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未依法補提上訴理由，本
    院乃於99年10月19日裁定命被告於補提上訴理由書之裁定送
    達後7 日內提出上訴理由書，該裁定已於99年10月21日送達
    由被告本人收受，此亦有本院命補提上訴理由書之裁定及送
    達證書附卷可證，惟被告迄未補正，揆諸上開說明，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
