【裁判字號】    99,聲,1245
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
758 號），聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第231 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重零點伍陸公克、空包裝
總重貳點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第758 號
    簽結在案，而該案所扣得之第一級毒品海洛因10小包（毛重
    合計3.15公克，該署94年度毒保字第190 號），經送法務部
    調查局鑑定，均檢出海洛因成分，為毒品危害防制條例所列
    管之第一級毒品，有該局鑑定通知書1 份在卷可稽，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第758 號偵查
    終結，經本院以94年度毒聲字第279 號裁定觀察、勒戒，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事裁定書各1 份在卷可稽
    。惟被告因有機磷及一氧化碳中毒，經送醫急救後，經財團
    法人彰化基督教醫院醫師診斷為「缺氧性腦病變及深部組織
    細菌感染」，而呈植物人狀態，嗣經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國97年9 月30日認被告已無觀察、勒戒之必要
    而予以簽結。而該案所扣得之物品10包，經送法務部調查局
    鑑定結果，送驗白粉10包均含有第一級毒品海洛因成分（合
    計淨重為0.56公克；空包裝總重為2.24公克），有該局94年
    9 月7 日調科壹字第160002715 號鑑定通知書1 紙附卷可考
    （見偵查卷第41頁），再按海洛因屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第一級
    毒品海洛因既屬違禁物，依前開規定，即應宣告沒收銷燬之
    ，從而，本件聲請核屬有據，應予准許。另包裝上開毒品之
    分裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之（最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號、98年度臺上字第7509號、99年度臺上字
    第2476號判決意旨參照）；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
