【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第736 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第726號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月16日上午11時30分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  李俊賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹
    包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之、
    注射針筒肆支、電子磅秤壹臺均沒收之。又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹
    包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之、
    注射針筒肆支、電子磅秤壹臺均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，於民國97年 8月27日釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第455 號為
    不起訴處分。詎其仍未能戒除其毒癮，復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，於99年6 月2 日上午，在雲林縣西
    螺鎮友人住處，先基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於同上時、地，以將海洛因摻水置入針筒注
    射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日
    年下午2時15分許，在雲林縣斗六市○○路○段87號前為警查
    獲，扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.06公克，驗餘淨重
    為0.04公克）、第四級毒品氯硝西泮18顆（共淨重3.20 08
    公克）、注射針筒4支及電子磅秤1臺，同日經其同意採集尿
    液送驗，檢出嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
