【裁判字號】    99,聲,1282
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1282號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第482 號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於歷次偵訊與審理中均已坦承犯行不諱
    ，態度良好，顯無再與共犯或證人串證之虞，且本件業經鈞
    院詳細調查證據與言詞辯論終結，並擇期宣判，故雖被告犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，惟
    顯無「非予羈押難行審判」之必要性。懇請鈞院准予被告具
    保停止羈押，使被告得善用具保期間妥善安排牧場之運作，
    並照顧安置父母、妻小之生活。另被告為表明無逃亡之心，
    且未來無論審判或執行均定接受傳喚、按時到案，除配合繳
    納鈞院所定停止羈押之保證金外，並願受限制出境、限制住
    居與每週向管轄派出所報到之處分，以釋鈞院之疑慮，為此
    爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌重大，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國99
    年7 月30日開始予以執行羈押3 月，復裁定於99年10月30日
    起延長羈押2 月，先予敘明。
四、法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌疑
    」是否重大、有無符合羈押事由及羈押必要性等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925 號、95年度抗字第130 號裁定意
    旨參照）。茲被告雖以首開理由聲請具保停止羈押，惟被告
    所涉違反毒品危害防制條例案件，為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且本院審酌本件被告羈押之要件，在於犯罪嫌疑
    重大，是否有畏罪逃避後續審判、執行程序之虞，與終局裁
    判定罪與否，及被告所稱滅證或串證均無關。因此，本件被
    告所涉犯之案件雖已於99年10月29日辯論終結，訂於99年11
    月19日宣判，惟本院審酌全案卷證後認為，本件羈押之要件
    仍具備，原羈押之原因現仍存在，有繼續執行羈押之必要，
    若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保後續審判程序（本件尚未確定）及執行程序之順利進
    行，再參酌被告販賣第二級毒品案件合計達14次，危害社會
    治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
    共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對
    被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違
    司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨（最高法院98年度
    臺抗字第668 號裁定意旨參照）。至於被告個人家庭事務之
    處理，是每位羈押中被告都可能面對之問題，且上開事由並
    不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押之原因必
    要性尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
