【裁判字號】    99,易,677
【裁判日期】    991116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1464號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月16日上午11時15分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第248 號
    裁定觀察勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院以95年度毒聲
    字第310 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於民國96年
    9 月21日停止戒治處分出監，經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定；於99年間
    ，又因施用毒品案件，經本院以99年度六簡字第146 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於99年7 月1 日易服社會勞動時數
    738 小時，履行期間為8 月，迄今尚未執行完畢（此部分不
    構成累犯）。詎其仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8 月25日21時30分許，在其雲林縣斗六市社口里鎮
    南里21巷6 號住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤
    吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月26
    日7 時15分許，在其上開住處，為警搜索，經其同意採尿送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
