【裁判字號】    99,聲,1255
【裁判日期】    991226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  曹木圳
具  保  人  曹玉如
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主      文
曹玉如所繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告曹木圳因違反毒品危害防制條
    例案件，前經具保人曹玉如繳納本院所指定之保證金額新臺
    幣（下同）50萬元現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿
    出境，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（96刑保字第1892號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人以被告犯毒品危害防制條例案件，經最高
    法院以99年台上字第4912號判決上訴駁回確定後，其戶籍並
    未變動，亦無在監在押，亦未依限到案執行，且於98年8 月
    8 日出境，並於99年8 月9 日遭臺灣基隆地方法院檢察署通
    緝迄今；另聲請人依法通知具保人之地址，確為具保人之戶
    籍址及具保人在保證金收據上記載之住址，且聲請人向各該
    址送達執行通知，以供具保人通知被告到案執行，業經合法
    送達，堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達於具
    保人等情，此有臺灣基隆地方法院刑事保證金收據、刑事被
    告保證書、送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署99年8 月9
    日基檢達執新緝字第693 號通緝書、入出境資訊連結作業系
    統查詢資料、執行案件資料表（以上均影本）、具保人及被
    告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、戶役政連結作業系
    統查詢資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，顯見
    被告業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前
    開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     12    月   26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     12    月   26    日
                                書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
