【裁判字號】    98,執消債更,131
【裁判日期】    991226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第131號
聲  請  人
即債務人    張朝瀛
代  理  人  李詩楷律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（原荷
            商荷蘭銀行）
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度受附件二之
限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1203號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為認可裁定確定之次月
    起，每1個月為1期，每期在每月10日給付，共清償96期，合
    計八年，其中第1期至第5期每期清償新台幣(下同)29954元
    、第6期至第60期每期清償26954元、第61期至96期每期清償
    31754元，清償總金額2,775,384元，清償成數95.59%。經本
    院以書面表決方式可決更生方案，除國泰世華商業銀行股份
    有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、遠東國際商業
    銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司於期限內表
    示不同意外，其餘甲○（台灣）商業銀行股份有限公司、澳
    商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（原荷商荷蘭銀行
    ）、臺灣新光商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、誠第二資產管
    理股份有限公司同意更生方案，日盛國際商業銀行股份有限
    公司、大眾商業銀行股份有限公司逾期表示意見而視為同意
    更生方案。同意及視為同意更生方案之債權人過半數，且其
    所代表之債權額達總債權額之56.38%，已逾總債權額之二分
    之一，視為債權人會議可決更生方案。不同意更生方案之債
    權人不同意理由略為:生活費過高、應可清償100%等。
三、觀諸聲請人所提更生方案，聲請人現擔任飛來發推拿休閒館
    之推拿師，每月收入係依其業績而定，惟平均數額約為
    50,000元(包含所有獎金)，有在職證明及每月薪資袋附卷可
    稽，堪認可信。另更生方案履行期間每月支出部分，個人生
    活所需合計18,246元，其中膳食費為6,000元、交通費1000
    元、全戶租金共15,000元，100年3月前因有政府房租補助故
    由債務人依薪資比例負擔5000元，100年3月後依薪資比例由
    債務人分擔8000元、健保費800元、水電瓦斯費用946元、電
    信費500元，扶養費4,800元(次子現15歲扶養至20歲)。每月
    必要生活支出於100年3月前為20,046元、100年3月後子女成
    年前為23,046元、子女成年後18,246元。所列項目均屬必要
    ，且所有家庭共同生活所需之費用，亦已與其他共同生活者
    依薪資比例負擔，有關扶養費之部分，債務人現育有二未成
    年子女，分別為19歲及15歲，債務人為提高清償成數，僅列
    計次子之扶養費用，並依次子成年為階段式更生方案，自願
    延長清償期限為八年，使更生方案清償成數高達95.59%，足
    見其面對債務之誠意。所提更生方案並無不公允。
五、綜上所述，本件更生方案既已獲債權人會議可決且債務人所
    提之更生方案亦公允、適當、可行，無消費者債務清理條例
    第63條之不應認可之事由，依同條例第62條之規定，應予認
    可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    26    日
              民事執行處司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
