【裁判字號】    99,秩,124
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第124號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年9 月23日彰警分偵社字第99125 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年9 月4日下午6時25分。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街11號
  (三)行為：於上揭時間，在上述屬於公共場所之地點，意圖賣淫
    而拉客（每次代價新臺幣1,200 元）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)警方職務報告書1份、現場照片4張。
  (三)經警當場查獲。
三、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰鍰，社會秩
    序維護法第80條第1 項第2 款定有明文。
四、應依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、
    法院辦理社會秩序維護法案件應行注意事項第8 條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          刑事簡易庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  黃國源
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
