【裁判字號】    99,司促,16201
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16201號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟柒佰玖拾肆元及自民國九
    十九年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之十六點七
    五計算之利息，暨自民國九十九年七月三十一日起至清償日
    止，按年息一點六七五計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人乙○○於民國(下同)93年10月20日向聲請人請
       領信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷
       卡消費。但應於次月繳款日前向聲請人清償，逾期應自
       墊款日起給付按年利率百分之17.65計算之利息及違約金
       (立有信用卡申請書乙紙)。
 （二）詎債務人自98年9月16日滯欠消費簽帳款12,308元整未按
       期給付，經債務人申請分期償還(立有申請書乙紙)，自
       99年3月1日起，按月清償1,000元，如有一期未依協議內
       容履行，所有優惠條件一律取銷，依原信用卡約定條款
       之規定辦理。嗣債務人僅繳交部分款項後，即未依約繳
       款，迭經催討無效，尚欠本金8,794元。依法債務人自應
       負給付責任，並應給付自99年7月31日起至清償日止之利
       息及違約金。故依民事訴訟法第508條規定，聲請貴院就
       前項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，促其清
       償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
