【裁判字號】    99,訴,1112
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1112號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1532號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
拾月，扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第448 號裁定移送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於97年12月5 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3228號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月17日凌晨0 時許在新竹市○○街12號新都旅
    社202 號房內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月15日某時許，在新竹市某旅社內，以玻璃球燒烤加熱方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月18 日
    下午4 時30分許，為警在上開旅社盤查，經徵其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，並扣得
    注射針筒2 支，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊、本院行準備程序
    與審理時均坦承不諱，且其於99年6 月18日為警查獲時所採
    取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，此有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年7 月2 日所出
    具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，此外，復有注射針
    筒2 支扣案可資佐證，應認被告之自白確與事實相符，洵堪
    採信。再查，被告前於97年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第448 號裁定移送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於97年12月5 日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3228號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，
    被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第23條第2 項規
    定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    毒品而持有第一、二級毒品，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，仍未能促其自惕，本次再因施用
    毒品被查獲，顯然欠缺戒除毒癮之決心，並未能善體國家設
    置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，
    顯屬可議，惟衡其犯行對他人權益之侵害仍屬有限，並於犯
    後坦承犯行，非無悔意，暨考量其犯罪動機、目的、手段及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒2 支
    ，係被告所有並供本件施用毒品所用之物，此據被告陳明在
    卷（詳本院99年9 月23日審判筆錄），爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
