【裁判字號】    99,簡,1496
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第4283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又商業負責
人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○係基於單一接續犯意將如附
    表所示之7 紙發票作為源美室內裝潢工程行（下稱源美工程
    行）之進項憑證記入源美工程行之帳冊內，並更正發票號碼
    TU00 000000 、TU00000000為UU00000000、UU00000000，證
    據並補充被告於本院訊問時之自白外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，稅捐稽徵法部分條文於98年5 月27日修正公
    布，其中第47條增訂第2 項「前項規定之人與實際負責業務
    之人不同時，以實際負責業務之人為準」之規定，原條文則
    改訂為第1 項。而被告係源美工程行之登記負責人，亦係實
    際負責人，是就被告所適用營利事業負責人代罰之規定，於
    修法前後並無變更，即無法律變更之問題，自應依一般法律
    原則，適用裁判時法即現行稅捐稽徵法第47條第1 項第3 款
    之規定。又商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之
    統一發票或記入帳冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之
    以明知為不實之事項而填製會計憑證，或同條項款後段之以
    明知為不實之事項而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務
    登載不實之本質，為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之
    特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無
    論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院
    92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號判決意旨參照
    ）。故核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之明知為
    不實事項而記入帳冊罪及稅捐稽徵法第47條第1 項第3 款、
    第41條之商業負責人以不正當方法逃漏稅捐罪。再數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。
    查被告就聲請簡易判決處刑書所載多次取得不實發票以逃漏
    稅捐，而犯商業會計法第71條第1 款之罪之行為，均在密切
    接近之時、地所為，侵害同一法益，依一般社會健全觀念，
    其行為獨立性尚屬薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應評價為接續犯，論以一罪。另按公司為法人，公司
    負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司負
    責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責。故
    公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為
    公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，
    仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自
    由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 項第
    1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責
    人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之
    性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自無與他人有犯
    意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能。又修正前刑法
    第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果
    行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個
    以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，
    始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當
    方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，
    僅依同法第47條第1 項第1 款之規定，代替公司受徒刑之處
    罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關
    係。且公司既不具有犯罪能力，自無所謂概括犯意之存在，
    故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續犯，該公
    司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯，公司逃漏稅捐多次
    ，其負責人應成立多次罪刑，併合處罰（最高法院92年度臺
    上字第4025號判決意旨參照）。又按稅捐稽徵法第41條之罪
    依同法第47條第1 項第3 款規定，係將納稅義務人為獨資組
    織之刑事責任，基於刑事政策之考量，於其應處徒刑範圍內
    ，轉嫁於商業負責人。是商業負責人依該條款而適用徒刑之
    處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任
    ，自無與他人有犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可
    能（臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第2009號判決意旨
    參照），是被告所犯之商業會計法第71條第1 款之罪，與其
    依稅捐稽徵法第47條第1 項第3 款規定，代替源美工程行受
    罰而成立之稅捐稽徵法第41條犯罪間不具一行為觸犯數罪名
    之想像競合關係，自亦無從依想像競合之例從一重處斷，而
    應予分論併罰。再被告利用不知情之記帳業者將不實之統一
    發票登載於源美工程行之會計帳簿內，並持向稅捐機關申報
    不實之銷項稅額及營業成本，逃漏源美工程行應負擔之稅捐
    ，並係間接正犯。
三、爰審酌被告為源美工程行之負責人，經營商業，本當遵守國
    家稅制，誠實納稅，乃不思正途，造成國家財政與稅賦公平
    之不良結果，惟被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其因一時失慮，致罹刑章，且犯罪後於本院訊問時坦承犯行
    ，已有悔意等一切情狀，就其所犯上開2 罪，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第1 項第3
    款、第41條，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍各為有期
    徒刑2 月，定應執行刑為有期徒刑3 月，檢察官並依被告之
    表示，向本院求刑各判處有期徒刑2 月，定應執行刑為有期
    徒刑3 月，依刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附表：
┌──┬─────────┬──────┬─────┬─────┬────┐
│編號│   商號名稱       │  發票日期  │ 字軌號碼 │ 銷售額   │  稅額  │
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 1  │勤益達工程有限公司│96年5 月4 日│TU00000000│286,000元 │14,300元│
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 2  │勤益達工程有限公司│96年5 月11日│TU00000000│327,800元 │16,390元│
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 3  │勤益達工程有限公司│96年5 月18日│TU00000000│301,500元 │15,075元│
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 4  │勤益達工程有限公司│96年6 月1 日│TU00000000│300,000元 │15,000元│
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 5  │勤益達工程有限公司│96年6 月6 日│TU00000000│284,700元 │14,235元│
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 6  │勤益達工程有限公司│96年7 月16日│UU00000000│375,000元 │18,750元│
├──┼─────────┼──────┼─────┼─────┼────┤
│ 7  │勤益達工程有限公司│96年8 月10日│UU00000000│425,000元 │21,250元│
└──┴─────────┴──────┴─────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
