【裁判字號】    99,訴,566
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第566號
原      告  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十九年
一月十七日起至清償日止，按年息百分之六點三計算之利息，及
自民國九十九年七月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，經核並無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）97年1 月17日間，邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）25
    0 萬元，並約定借款期間自97年1 月17日起至102 年1 月17
    日止，利率按年利率百分之6.3 機動計付，分期按月平均攤
    還本息，如有一期未履行，即視為全部到期，且上開借款如
    未按期償付應繳納之月付金時，除按原訂利率計付利息外，
    並自逾期之日起6 個月以內，按原訂利率之百分之10，超過
    6 個月以上之部分，則按原訂利率之百分之20加計違約金。
    惟被告2 人自99年1 月17日起即未依約還款，計尚欠原告本
    金250 萬元及自99年1 月17日起之利息及違約金未為清償，
    依被告2 人所簽立之借據第4 條約定，被告2 人對原告所負
    之債務，經原告催告後，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，故原告請求被告2 人負清償本金及利息、違約金之責。
    並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○、甲○○已於相當時期受合法之通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出統一農貸借據、放款往來
    交易明細表等各1 份為證（見本院卷第19、20頁），經核屬
    實。又被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場作何抗辯，亦未提出書狀對本件原告主張之事實作何
    聲明或陳述，堪認原告之主張為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告2 人連帶給付原告250
    萬元，及自99年1 月17日起至清償日止，按年息百分之6.3
    計算之利息，並自99年7 月17日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10；逾期在6 個月以上者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件除由原告預納裁判費25,750元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為25,750元，依法由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
