【裁判字號】    99,簡,1779
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1779號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2559、2863、4554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二被告幫助詐欺集團詐欺取財，係犯刑法第30條第1項、第339條
  第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助行為，幫助正犯實
  行數個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論
  以一罪，並應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、第
  339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
  施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              刑事第四庭     法  官       廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                             書記官       莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
