【裁判字號】    99,訴,1181
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵續一字第16號），因本院認不得以簡易判決處刑，改
以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係旭鴻國際實業有限公司（下稱旭鴻
    公司，設臺中市○○路○段353號）之實際負責人，為商業會
    計法第4條第1款規定之商業負責人，且係從事業務之人，並
    以製作會計憑證為其附隨業務，竟基於幫助納稅義務人逃漏
    稅捐及填製不實會計憑證統一發票之犯意，於民國95年7 月
    間，將旭鴻公司自財政部台灣省中區國稅局大屯稽徵所購得
    之95年7、8月份之統一發票，交給饒玉麟（業經本署檢察官
    以97年度偵字第5875號提起公訴），饒玉麟明知旭鴻公司於
    95年7月、8月間，並未實際銷貨予惠隆資訊股份有限公司等
    營業人，卻開立不實統一發票，銷貨金額合計新台幣（下同
    ）6,500,893元（營業人名稱、統一發票期間、金額、張數
    均如附表一所示），使上開營業人充抵進項憑證，以充當營
    業費用或成本，降低課稅所得，以不正當方法，幫助他人以
    不正當方法逃漏營業稅及營利事業所得稅。饒玉麟再開立信
    詠國際行銷有限公司等3家營業人之不實統一發票6張、進項
    金額合計6,566,007元（營業人名稱、統一發票期間、金額
    、張數均如附表二所示），充抵進項憑證，以避免旭鴻公司
    因開立上開不實銷項發票而所需繳交之營業稅及營利事業所
    得稅，足以生損害於稅捐機關對於營業稅及營利事業所得稅
    稽徵之正確性及公平性。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項規定甚明；而無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，該管轄錯
    誤之判決並得不經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦
    分別定有明文。經查：
（一）被告甲○○之戶籍地自89年1月4日起即設於「臺中市○區
      ○○路2-138號7樓之14」，而實際居住處之地址為「臺中
      縣大雅鄉○○路311-1號」，此有本院依職權查詢戶役政
      電子閘門個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽；又其所擔
      任實際上負責人之旭鴻公司，主事務所所在地亦設於「臺
      中市○○路○段353號」等情，有營業稅稅籍資料查詢作業
      、公司基本資料查詢在卷可稽。
（二）起訴書所指，被告於民國95年7月間，將旭鴻公司自財政
      部台灣省中區國稅局大屯稽徵所購得之95年7、8月份之統
      一發票，交給另案被告饒玉麟，又饒玉麟明知旭鴻公司於
      95年7月、8月間，並未實際銷貨予惠隆資訊股份有限公司
      等營業人，卻開立不實統一發票，銷貨金額合計新台幣（
      下同）6,500,893元（營業人名稱、統一發票期間、金額
      、張數均如附表一所示），使上開營業人充抵進項憑證，
      以充當營業費用或成本，降低課稅所得，以不正當方法，
      幫助他人以不正當方法逃漏營業稅及營利事業所得稅。饒
      玉麟再開立信詠國際行銷有限公司等3家營業人之不實統
      一發票6張、進項金額合計6,566,007元（營業人名稱、統
      一發票期間、金額、張數均如附表二所示），充抵進項憑
      證，以避免旭鴻公司因開立上開不實銷項發票而所需繳交
      之營業稅及營利事業所得稅，足以生損害於稅捐機關對於
      營業稅及營利事業所得稅稽徵之正確性及公平性。惟查：
      前開如附表一、二所示之16 家公司之主事所均未設於彰
      化縣市，即本院轄區內。此有旭鴻國際實業有限公司進銷
      交易對象明細一紙附卷供參（附於97年度偵字第9024號偵
      查卷第7頁）。是起訴書所載被告前揭犯行之犯罪地，均
      非於本院管轄範圍內，應予認定。
三、綜上，本件被告之住所地、居所地及犯罪地均非在本院管轄
    區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院提起公訴
    ，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於管轄之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第二庭審判長  法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
