【裁判字號】    99,訴,1149
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年9 月30
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑壹年。」應更正為「甲○○施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑壹年。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內被告甲○○施用第二級
    毒品部分，誤未記載「累犯」，依其卷內資料及判決之事實
    及理由欄，暨論罪科刑法條欄等相關內容，顯係誤繕而不影
    響全案情節與判決本旨，爰依法更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
