【裁判字號】    99,簡,1746
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1892號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、電子
計算機壹臺、錄音帶壹捲、電源線貳條及六合彩簽單壹張，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利
    聚眾賭博罪。查意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告經營
    六合彩賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時
    間尚短，且犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽單1張，係為賭客簽
    注之證明，供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而
    屬於當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第207號刑事
    判決意旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2
    項之規定，宣告沒收之。又扣案之傳真機1臺、錄音機1臺、
    電子計算機1臺、錄音帶1捲、電源線2條等物，性質上係供
    本件六合彩賭博所用之物，業據被告於警詢時供述明確，核
    為被告所有且供本件犯罪所用之物，雖被告於檢察官訊問時
    改口稱：扣案之電源線2條與犯本件之罪無關云云，此部分
    核係事後為免電源線被沒收而空言杜撰之詞，尚難採信，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          刑事第二庭  法  官   郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
