【裁判字號】    99,簡,1766
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1923號），茲本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合彩、職棒簽賭或地下
    期指簽賭之賭博，於每日或每週均有香港六合彩開獎、職業
    棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於單一之
    賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，
    而反覆所為者，均係為實質上一罪；另被告於當期香港六合
    彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行之接續行為。
三、按刑法第266條第1項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入之
    場所為要件。經查，被告既提供其位在彰化縣花壇鄉○○村
    ○○街126號之菜攤，供不特定之多數人出入賭博，業經被
    告供述在卷，自屬公眾得出入之場所。核被告意圖營利提供
    場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法第268條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上開賭博方式，兼與其
    他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪。被告所為之行為，各係基於單一
    之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，而反覆所為者，均係為實質上一罪。被告所犯上開圖利供
    給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基於一個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開三罪名之想像競合犯，依刑法第55
    條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博風氣非輕，惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，況政府現已經營樂透彩，社
    會情況亦有所改變等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之六合彩簽
    賭單9張，係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第266條第
    2項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，
    係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第
    1項第2款適用（最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最
    高法院87年度臺非字第207號判決要旨參照），爰依刑法第
    266條第2項規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
