【裁判字號】    99,家訴,58
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第58號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間宣告改用分別財產制事件，原告起訴
雖繳納裁判費新臺幣（下同）三千元。惟查，原告請求被告間之
夫妻財產制改用分別財產制，經核係屬財產權而涉訟（參見臺灣
高等法院九十九年度家上字第五五號、九十八年度家上字第二八
三號裁定、臺灣高等法院臺南分院九十八年度家上字第十七號裁
定所引最高法院民事第一庭民國九十八年八月二十六日台民乙字
第０九八００００一０五號函），因其訴訟標的價額不能核定，
依民事訴訟法第七十七條之十二規定，並依據司法院（91）院臺
廳民一字第０三０七五號函文所示，民事訴訟法第四百六十六條
第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為一百五十萬元，並自
九十一年二月八日起實施。是本件訴訟標的價額核定為一百六十
五萬元，應徵收第一審裁判費一萬七千三百三十五元，惟原告僅
繳納三千元，尚不足一萬四千三百三十五元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  家事法庭      法  官 吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
