【裁判字號】    99,簡,1782
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7422號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第6 行關於被告前科部分即原記載「
    甲○○前因犯竊盜…，並於99年3 月1 日易科罰金執行完畢
    。」等語，應補充更正為「甲○○曾於民國96年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院分別以96年度簡字第4014號、96年
    度簡字第5752號刑事簡易判決各判處有期徒刑3 月、3 月確
    定，上開2 罪，經聲請臺灣板橋地方法院以96年度聲字第31
    42號裁定定應執行有期徒刑5 月確定；另於96年間因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第3445號刑事簡易判
    決判處有期徒刑3 月確定，經移送接續執行，並於97年5 月
    1 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；乙○○前於97年間因
    竊盜案件，經臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院分別以98
    年度上易字第2019號、98年度簡字第4184號刑事判決各判處
    有期徒刑1 年6 月、3 月確定，雖分別於99年3 月1 日、98
    年12月19日易科罰金執行完畢，然其於98年間另因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以99年度易字第1764號審理中（未構
    成累犯）」等語。
  (二)理由部分：
    1.附件即聲請簡易判決處刑書所載關於被告乙○○所為構成
      累犯及加重其刑部分，均應予刪除。
    2.爰審酌被告甲○○、乙○○貪慾圖利，不思以合法正當途
      徑賺取所得，竟竊盜他人財物，另參酌被告甲○○、乙○
      ○曾有多次竊盜前科，復為本案竊盜犯行，顯見並無悔改
      之意等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官 黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
