【裁判字號】    99,附民,175
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第534號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新台幣11萬元，並自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。其陳述略稱：被告甲○○以不法手段，從94年10月
    28日至98年7月28日止向原告夫婦收取租金新台幣11萬元，
    應全部返還等情。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起。法院認為原告之訴不合法者，應以
    判決駁回，此觀乎刑事訴訟法第487條第1項及第502條第1項
    之規定自明。次按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決
    者，對於附帶民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第503條第1項前段亦定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，依起訴書內容所載，其被害人係原
    告之妻即林燕秋，原告尚非被害人，依前揭規定自不得提起
    本件附帶民事訴訟，原告之聲請應予駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。又被告詐欺案件業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，縱原告為適格之當事人，仍應予以
    駁回，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              刑事第六庭  審判長法  官  蘇清水
                                法  官  林坤志
                                法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
