【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第68號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品包（驗餘淨重為一０點七０公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例一案，
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢官以九十九年度毒偵
    緝字第七八號為不起訴處分確定在案。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命三包（聲請意旨誤為一包），屬毒品危害防制條
    例所列第二級毒品，為違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經
    同署檢察官於九十九年九月十日，以九十九年度毒偵緝字第
    七八號不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為憑。而本案扣得之白色結晶物三
    包（驗餘淨重一０．七０公克，聲請意旨誤為一一．四二公
    克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分，此有該中心九十九年一月八日憲直刑鑑字第０九
    九０００００四八號鑑定書（見九十八年度毒偵字第一七七
    五號卷第十三頁）乙紙在卷可按，為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，屬違禁物無訛，揆諸
    首揭說明，本件聲請核無不合，應予單獨宣告沒收並銷燬之
    。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
