【裁判字號】    99,司財管,21
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第21號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任羅振宏律師（地址：嘉義市○○○路二一七號六樓一）為被
繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國四十六年四月十六日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○
路664號之1三樓1，於民國九十七年九月十六日死亡）之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○於民國95年3 月7 日向聲
    請人借款新台幣（下同）2,800,000 元整，並以坐落於嘉義
    縣水上鄉○○○段溪州小段35-30 地號之土地及其上969 建
    號之建物設定最高限額抵押權予聲請人，目前尚積欠聲請人
    2,427,266 元及自民國99年5 月7 日起至清償日止，按年息
    百分之2.81計算之利息，並自民國99年5 月8 日起至清償日
    止，在六個月以內部分，加付上開立緒之百分之十，超過六
    個月部分，另按上開利率之百分之二十計算違約金，並賠償
    程序費用，然被繼承人乙○○已於97年9月16日死亡，其所
    有繼承人均已拋棄繼承，而其親屬會議並未於一個月內選定
    遺產管理人，致聲請人對被繼承人之遺產無法行使權利，為
    確保聲請人之權利，爰基於利害關係人之地位聲請鈞院指定
    羅振宏律師為被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出戶
    籍謄本、清償明細表、房屋貸款契約書、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、本院99年8月6日貴民倫字第1334號函、
    97年度繼字1183號拋棄繼承事件卷宗、96年度促字第3573
    號支付命令及確定證明書、97執利字第27028號債權憑證等
    件影本為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院
    97年度繼字第1183號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為
    真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人已死亡或拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人遺產之處置已漠不關心
    。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，
    交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利進
    行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經羅振宏律師
    出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該律師為法律
    專業人士，爰認為選任羅振宏律師為被繼承人乙○○之遺產
    管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
