【裁判字號】    99,朴簡,339
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治防治法等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第6782、7406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(詳附件)。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款定有明文。查告訴人乙○
    ○為被告之妻，與被告間為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定家庭成員關係。本件被告對其妻為傷害行為，係於法院依
    家庭暴力防治法裁定通常保護令後保護期間內為之，核其對
    告訴人實施身體上不法侵害行為，係犯刑法第277條第1項傷
    害罪，屬家庭暴力罪及家庭暴力防治法第61條第1款之違反
    保護令罪，被告以一傷害其妻行為，同時為觸犯2相異罪名
    ，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定從法定刑較重之
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪處斷。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度，其於保護令期間內因細故即動手
    毆傷其妻，犯罪之手段惡劣、被害人身體受有多處瘀腫之傷
    害程度，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，家庭暴力防
    治法第61條第1款，刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
