【裁判字號】    99,朴交簡附民,5
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
            忠瑩企業股份有限公司
前  一  人
法定代理人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述略以：被告丙○○受僱於被告忠瑩企業股份
    有限公司，於民國99年1月21日12時30分許駕駛上開公司之
    車輛執行業務時，於嘉義縣太保市○○里○○○號道路10.5公
    里處，因過失撞傷原告，致原告受有傷害，爰依據侵權行為
    之法律關係，請求被告連帶賠償原告喪失及減少勞動能力之
    損失、醫療費用、看護費用、車輛毀損之損害及精神上之損
    害賠償共新臺幣(下同)6,567,333元，因之聲明：被告應連
    帶給付原告6,567,333元及自本起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息；願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又於簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事
    類提案第35號研討意見可資參照）。另法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明
    定。
四、查本件被告刑事部份（99年度朴交簡字第197號），已於民
    國99年9月30日經本院朴子簡易庭以簡易判決處刑而終結在
    案在案，此有刑事判決1份在卷可按。茲原告於同年10月5日
    ，始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有本院收文章蓋於系爭
    刑事附帶民事起訴狀上可稽，原告於刑事程序終結後始提起
    本件附帶民事訴訟之起訴，於法尚有未合，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    朴子簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  駱大勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
