【裁判字號】    99,聲,1008
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ帆布男用款式側背包壹個（臺灣嘉義地方法院檢
察署九十八年度保管字第一一二九號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第六三六二
    號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收如主文
    所示之仿冒商品等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    犯商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度偵字第六三六二號為緩起訴處分確定在案，緩起訴處分
    期間已於民國九十九年九月三日屆滿，有前開處分書、臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得如主文
    所示之仿冒ＬＶ帆布男用款式側背包一個，係被告所有供犯
    罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
