【裁判字號】    99,訴,625
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年
八月三十一所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於判決日期原記載為九十七年八月三十
一日，應予更正為九十九年八月三十一日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期之記載有上述誤寫
    之情形，故應予更正如本裁定之主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                               書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
