【裁判字號】    99,家救,84
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第84號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳信宏律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，本應於起訴時繳
    交訴訟費用。茲因聲請人生活困難，無資力繳納訴訟費用，
    本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會同意准予扶助。為此
    ，爰依民事訴訟法第107 條等規定，聲請裁定准予訴訟救助
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    民事訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明
    文。
三、經查，本件兩造間之請求離婚事件，聲請人已向本院起訴在
    案（本院99年度婚字第311 號）。本案業經財團法人法律扶
    助基金會嘉義分會准予扶助，有聲請人提出之財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會審查表影本附卷可稽。聲請人聲請訴訟
    救助，核與上揭規定無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
