【裁判字號】    98,家訴,32
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第32號
原        告  丙○○
兼法定代理人  丁○○
共        同
訴 訟代理 人  莊安田律師
被        告  甲○○
訴 訟代理 人  汪玉蓮律師
複    代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國99年6月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「原告蔡盷宏」之記載，應更正為「原告丙
○○」。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
