【裁判字號】    99,訴,586
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第586號
原      告  和橋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  保實業有限公司
兼上一人
法定代理人  蔡煌
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償貨款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年9
    月13日裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣12,974元，該
    裁定已於99年9 月15日送達原告，而原告迄未補正，有送達
    證書、本院民事科查詢簡答表及多元化案件繳費狀況查詢清
    單在卷可稽。原告既未遵期補正，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
