【裁判字號】    99,易,703
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第703號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5506、5507號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判
決情形，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告丙○
    ○、甲○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決，認為
    係犯刑法第三百零九條妨害名譽罪嫌；依同法第三百十四條
    規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回對於被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀二紙附卷可憑，依首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
