【裁判字號】    99,家救,85
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○等間否認子女事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又除
    有不符法律扶助事實之證明者外，經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○於民國91年11月
    1 日在大陸福建省福州市結婚，相對人丙○○於92年間來台
    與聲請人共同生活，詎半年後因發生爭執即離家出走，並自
    93年4 月30日出境以後即未再入境台灣。聲請人對相對人丙
    ○○提起離婚之訴，經鈞院99年3月11日以98年度婚字第480
    號判決在案。而聲請人與相對人丙○○於婚姻關係存續中，
    聲請人在99年3月3日產下一女乙○○，依法推定相對人乙○
    ○為相對人丙○○之婚生子女，但實際上相對人丙○○與乙
    ○○並無血緣關係，爰依法訴請否認相對人乙○○為婚生子
    女等語。又聲請人經濟困窘，無資力支出訴訟費用，且聲請
    人提起本件訴訟，亦經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審
    查通過准予提供法律扶助，聲請人為此爰依法律扶助法第62
    條及民事訴訟法第107條之規定，聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間否認子女事件，未據聲請人繳納裁判費
    。又聲請人主張其經濟困窘，無資力支出訴訟費用，業經財
    團法人法律扶助基金會嘉義分會准予提供法律扶助之事實，
    業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會法律扶助
    申請書、審查表各1 份為證，又本院依職權調取聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表審查，聲請人98年度並無收
    入名下亦無財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份
    附卷足稽。再由聲請人訴請相對人否認子女所提起訴狀上記
    載之事實，及聲請人與相對人丙○○間之離婚判決書觀之，
    尚難認其提出之訴訟顯無勝訴之望。綜上所述，聲請人聲請
    訴訟救助，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
