【裁判字號】    99,家救,83
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求給付扶養費等事件，因
    聲請人無資產且為低收入戶，無力繳納訴訟費用，本案訴訟
    業經財團法人法律扶助基金會同意准予扶助。為此，爰依據
    民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條等規定，聲請裁定
    准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文
    。
三、經查，本件兩造間請求給付扶養費等事件，聲請人已向本院
    起訴在案（本院99年度家訴字第65號）。本案業經財團法人
    法律扶助基金會嘉義分會准予扶助，有聲請人提出之財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會審查表影本附卷可稽。聲請人聲
    請訴訟救助，核與上揭規定無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
