【裁判字號】    99,朴簡,340
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，罪，均累犯，各處罰金貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯
    3 次犯行，因犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併
    罰。被告又因有犯罪事實欄所述之前科，於民國99年7 月22
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告具高職畢業之智識程度，正值壯年，竟不思
    尋正途謀生，圖謀不勞而獲之動機，其竊取被害人販賣之食
    物係為充飢，犯後坦承犯行態度尚佳、被害人損失程度僅新
    臺幣241元暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項、第47條第1 項、第51條第7 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
