【裁判字號】    99,司財管,22
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第22號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國五十二年七月十二日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰○
○街八一號，於民國九十八年十二月二十六日死亡）之繼承人為
承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○以坐落於嘉義縣水上鄉○
    ○段226 地號之土地及其上99建號之建物設定第一順位之最
    高抵押權予聲請人，惟被繼承人已於民國98年12月26日亡故
    ，其所有繼承人均已拋棄繼承，致聲請人對被繼承人之遺產
    無法行使權利，為確保聲請人之權益，爰聲請鈞院指定丁○
    ○為被繼承人甲○○之遺產管理人，以資管理，而保權利等
    語，並提出土地及建物登記第二類謄本、本院99年5 月12日
    貴民倫字第682 號函影本、繼承系統表、拋棄繼承人姓名等
    項明細表、戶籍謄本、遺產管理人人選丁○○之同意書及簡
    歷表等件為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本
    院99年度繼字第85、177 、239 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬
    實，自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人已死亡或拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人遺產之處置已漠不關心
    。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，
    交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利進
    行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經地政士丁○
    ○出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該地政士係
    法律專業人士，對於遺產之處置應屬嫻熟，爰認為指定丁○
    ○為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼
    承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
