【裁判字號】    99,玉簡,106
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第431號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因傷害致死案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑5年6月，97年8月18日因縮刑假釋出監（
    嗣因撤銷假釋，於99年7月7日執行殘刑1年8月又12日）；98
    年間，曾因毒品案件，經本院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，
    嗣因無繼續施用傾向，於98年12月25日出所，並經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官處分不起訴；98年間又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣臺東地方法院分別判處有期徒
    刑2年8月、8月，應執行有期徒刑3年確定；99年6 月間，又
    因施用第1、2級毒品，經本院判處有期徒刑8月、4月，應執
    行有期徒刑10月確定在案；仍不知悔改，基於施用第2 級毒
    品之犯意，於99年7月7日上午10至11時左右，在花蓮縣玉里
    鎮○○里○鄰○○路221巷7號住處，施用第2級毒品甲基安非
    他命，為警查獲。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在偵查中自白不諱，復有尿液檢
    體採集送驗紀錄表2 紙、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；查被告前曾先後因施用毒品經觀
    察勒戒，判處罪刑在案，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，
    危害社會治安，爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
