【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。數罪併罰
    ，有2裁判以上者，依刑法第 51條之規定，定其應執行之刑
    。刑法第50條、第51條第5款、第 53條分別定有明文。次按
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第14
    4號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○因附表編號 2所示偽造有價證券案件，
    經本院以99年度訴緝字第2號判決處有期徒刑3年10月，並經
    臺灣高等法院花蓮分院以99年度上訴字第 140號判決駁回上
    訴確定，本院為附表編號 2所示之罪之最後事實審法院，而
    受刑人因偽造文書、偽造有價證券案件，先後經如附表所示
    法院判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又受刑人所犯如附表編號 1所示之罪雖得易科罰金，但因
    與如附表編號 2所示不得易科罰金之罪併合處罰之結果，本
    院於定執行刑時，不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
