【裁判字號】    99,司促,7316
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第7316號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○    民國九十.
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出債務人之
    戶籍謄本，本院即依職權查詢法務部戶役政資料，債務人業
    於民國九十九年六月二十九日死亡，有個人基本資料一份附
    卷可參，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
