【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣臺北地方法院98年度簡字
第5249號），聲請撤銷緩刑（ 99年度執聲字第435號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國99年1月25日以98年度簡字第 5249號判處應執行
    拘役50日，緩刑2年確定。於緩刑前之 97年10月間因詐欺案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院於99年8月3日以99年度上易字
    第97號判處有期徒刑 6月確定。核受刑人所為，合於刑法第
    75條之1第1項第 1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。次按，受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受 6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第 1款定有明文。
    所謂「在緩刑期內」受刑之宣告確定，係指確定之宣告而言
    ，非指宣告或送達裁判之日，是只要更犯罪之時間在宣告緩
    刑之前，而受刑人受刑之宣告確定之時間，又在緩刑期內者
    ，即符合得撤銷緩刑宣告之前提（臺灣高等法院暨所屬法院
    98年法律座談會刑事類提案第 8號審查意見及研討結果參照
    ）。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項
    各款之要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於同條第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查，受刑人甲○○住所地設在花蓮縣花蓮市○○街 146號
    ，有卷附之個人基本資料查詢結果 1紙可佐，足認受刑人最
    後住所地係在本院轄區，本院有管轄權，先與敘明。受刑人
    於98年初犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於98年12月31日
    以臺灣臺北地方法院98年度簡字第5249號分別判處拘役20日
    及40日，應執行拘役50日，如易科罰金，以新臺幣 1千元折
    算1日，緩刑2年，並於99年 1月25日確定。受刑人於緩刑前
    即97年10月13日前某日另犯詐欺罪，經本院於99年 5月28日
    以99年度易字第35號判處有期徒刑 6月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日，經臺灣高等法院花蓮分院於緩刑期內即
    99年8月3日以臺灣高等法院花蓮分院99年度上易字第97號駁
    回上訴確定等情，有上開各判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可佐。是受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定。爰審酌受刑人於97年10月間
    至98年初短期內先後犯詐欺罪，侵害相同性質之財產法益，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，核
    與刑法第75條之1第1項第 1款之規定相符，從而，聲請人聲
    請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
