【裁判字號】    99,再抗,4
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認土地經營權不存在等事件
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再抗字第4號
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人行政院農業委員會林務局臺東林
區管理處確認土地經營權不存在事件，對於本院中華民國99年8
月19 日99年度再抗字第3號確定裁定，聲請再審。查本件應徵裁
判費新臺幣1,000元，未據再審聲請人繳納。茲限再審聲請人於
收受本裁定正本之日起7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
