【裁判字號】    99,國再,1
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度國再字第1號
再審原告    丙○○
            戊○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告花蓮縣警察局等人間請求國家賠償事件
，再審原告對本院96年上國字第1號確定判決聲請再審，經核訴
訟標的金額為新臺幣（下同）5,639,720元，應徵裁判費85,254
元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
