【裁判字號】    99,訴緝,20
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
224號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。前述刑法
    修正後，第80條關於犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者追訴權之時效期間，由修正前之10年提高為20年，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較
    新舊法結果，以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，
    應適用。是以本件關於追效權時效之認定，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高法院27
    年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於民國86年9月17日觸犯妨害兵
    役治罪條例第4條第4款之無故拒絕接受徵集令罪嫌。該罪之
    最重本刑為有期徒刑5年，則依修正前刑法第80條規定，本
    件追訴權時效期間為10年，自被告行為日即86年9月17日起
    算。其間，檢察官於87年1月8日開始偵查，並於87年4月24
    日提起公訴，於87年5月15日繫屬於本院，而因被告逃匿致
    本院審判之程序不能開始，經本院於87年8月12日發佈通緝
    ，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署87年度偵字第224號偵查卷
    、起訴書、本院收文章、通緝書等在卷可憑。依司法院釋字
    第138號解釋及最高法院刑事庭會議決議意旨，自該開始偵
    查日（即87年1月8日）起，至通緝之前1日（即87年8月11日
    ）止共7月又4日，「追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題」；另依修正前刑法第83條第1項、第3項之規定
    ，本件因通緝致時效停止進行之期間為2年6月（即10年之4
    分之1）。是自86年9月17日起加計12年6月，及時效停止進
    行之7月又4日，再扣除公訴人自87年4月24日起訴至87年5月
    15日案件繫屬本院前之期間共22日後，其追訴權時效業於
    99年9月29日完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
