【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因受刑人甲○○妨害家庭案件，對於本院97年度訴字
第94號刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條
    第一款規定之情形為限。」，刑事訴訟法第428條第1項定有
    明文。
二、經查：本件受判決人甲○○因妨害家庭案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3999號、96年度偵字第
    3343號聲請簡易判決處刑，嗣經本院以97年度訴字第94號刑
    事簡易判決判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月，該判決
    並於97年5月22日確定，有該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐。聲請人為該案之告訴人，依前揭規
    定，聲請人聲請再審，於法尚有未合，自難准許。爰依刑事
    訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
