【裁判字號】    99,交易,150
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2387號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第700號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告丁○○於民國99年1月6日下午
    ，駕駛車牌號碼4857-TN號自用小客車，沿宜蘭縣頭城鎮○
    ○路，由北往南方向行駛，而於同日下午6時10分許，行近
    青雲路與開蘭東路口，欲左轉開蘭東路時，應注意左轉彎時
    ，應行至交岔路口中心處左轉，及轉彎車應讓直行車先行，
    且依當時天候陰、夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，適有丙○○騎乘車牌號碼PPD-260號重型機車搭載乙○○
    ，沿青雲路由南往北方向行駛，亦未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，丁○○所駕駛之自用小客車左前車頭
    因而撞及丙○○所騎乘之重型機車左側車身，致乙○○受有
    左側脛腓骨開放性骨折之傷害。因認被告丁○○涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即乙○○之父甲○○告訴被告丁○○過失傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段
    之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可
    證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
