【裁判字號】    99,簡,674
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第二行
    之「在附表所示之時間、地點」，增補為「接續在附表所示
    之時間、地點」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告之所為，係犯刑法第344條重利罪。被告係基於貸放
    款項收取重利之單一行為決意，對同一被害人持續放款並收
    取顯不相當之重利，其犯罪時間密接，侵害同一法益，附表
    所示各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，各行
    為難以強行分開，於刑法評價上，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，故應論以接續犯
    一罪。茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、
    手段；因貪圖己利而對外放款收取違法重利，破壞金融秩序
    ，使經濟上本已弱勢之被害人處於更不利之境地，惡性非輕
    ，本應予嚴懲，惟念其犯後已知坦承犯行，知所悔悟，犯後
    態度尚佳，並參酌其獲利多寡、犯罪時間等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
