【裁判字號】    99,簡,659
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、抽頭金新
臺幣肆佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄
    一第二行之「洪宏昌」更正為「洪宏良」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第451條之1第1項、第4項前段，刑法第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1第1項、第4項前段規定，於
    檢察官求刑範圍內所為之判決，故依同法第455條之1第2項
    之規定，本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
