【裁判字號】    99,易,237
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第237號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金新臺幣4仟元，由被告繳納現金後，予以釋
    放。茲被告經本院傳拘無著，顯見已經逃匿，依前揭規定，
    自應將被告所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
