【裁判字號】    99,司養聲,14
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第14號
聲  請  人  丙○○
上列當事人，聲請養母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000）與周林阿粉（女，民國前十年四月十
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國六十七年十月十三日
死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○（女，民國○○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之養母周林阿粉（女
    ，民國前十年四月十日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）
    已於民國（下同）六十七年十月十三日過世，爰依民法第一
    千零八十條之一第一項聲請許可終止其與養母周林阿粉間之
    收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第一千零八十條之一第一
    項、第四項分別定有明文。
三、經查，聲請人為周添喜、周林阿粉之養女，周林阿粉業於六
    十七年十月十三日死亡，又聲請人與其養父周添喜已於八十
    四年七月十三日合意終止收養關係，業據聲請人提出舊式戶
    籍謄本、終止收養書約及最新戶籍謄本各一件為證，足堪信
    為真實。茲審酌聲請人丙○○及其本生父母乙○○、甲○○
    ○及養母之孫子周阿坤到庭陳述情節，認聲請人聲請終止收
    養之動機並無不當，且查無終止收養存有顯失公平之情形，
    是聲請人依民法第一千零八十條之一第一項規定，請求終止
    其與養母周林阿粉間之收養關係，於法相合，為有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
