【裁判字號】    99,司促,6282
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6282號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）捌拾肆萬貳仟
    佰玖拾玖元，及自民國八十九年三月一日起至清償日止，按
    年息百分之九點一五計算之利息，暨按上開利率百分之二十
    計算之違約金。並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    案外人陳雙全前陸續向債權人借款，總計4,500,000元，經
    債權人依法實行抵押權，聲請臺灣板橋地方法院拍賣抵押物
    ，經分配受償後，剩餘債權為842,399元，惟經查案外人已
    於民國87年1月31日死亡，而其繼承人並未聲明拋棄或限定
    繼承，爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請對債務人即案外
    人之繼承人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
