【裁判字號】    99,補,190
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第190號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
原告與被告乙○○間因確認之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的屬於財產權而價值不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，其價額核定為新台幣（下同）17,335元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
