【裁判字號】    99,簡,657
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第一、
    二行之「以90年度毒聲字第26號裁定令入強制戒治處所施以
    強制戒治，並經」等字刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    為脫免逮捕，竟故意對於執行逮捕勤務之員警施加強暴行為
    ，妨害警方執行公務，惡性非輕，本應予嚴懲，惟念及其犯
    後已坦承犯行，知所悔悟，犯後態度尚佳及執勤員警所受傷
    害程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
