【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第580號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國93年3月27日執行強制戒治完畢。甲○○前亦因強盜
    案件經臺灣桃園地方法院以92年度少訴字第26號判決判處有
    期徒刑三年；另又於上開強制戒治執行完畢後五年內，因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第946號判
    決判處有期徒刑六月、三月，嗣經臺灣桃園地方法院以96年
     度聲減字第4512號裁定將上開毒品危害防制條例二罪各減
    刑二分之一，並定其三罪之應執行刑為有期徒刑三年二月確
    定。復又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度簡
    字第465號判決判處有期徒刑六月，嗣再以96年度聲減字第4
    512號裁定減刑為有期徒刑三月確定。經接續上開二應執行
    之刑後，甫於98年2月17日假釋縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月8日晚間某時，在宜蘭
    縣五結鄉○街路22之16號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    因甲○○另案遭通緝而於99年7月9日晚間6時15分許，在宜
    蘭縣羅東鎮○○路為警方逮捕後，警方採集其尿液送驗，其
    尿液檢驗結果呈現嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。案
    經宜蘭縣政府警察局移請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施
    用第一級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
