【裁判字號】    99,訴,683
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1353號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月3 日17時許為警
    採尿前各回溯24小時、96小時內某時，在不詳地點，以不詳
    方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告業於99年9 月15日死亡，有其全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件存卷可憑。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
