【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第226號
原      告  卯○○
            辰○
共      同
訴訟代理人  鄭文婷律師
被      告  壬○○
            癸○○○
            寅○○
            戊○○
兼共    同
訴訟代理人  丑○○
被      告  丁○○
            甲○○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            巳○○○
兼上六人共同
訴訟代理人  子○○○
被      告  己○○    民國32.
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國99年9 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶將坐落基隆市○○區○○段六○二地號土地上如附圖
編號Ａ所示面積三十六點六一平方公尺之建物即門牌號碼基隆市
○○區○○路四二六號房屋拆除後，將占用土地返還原告及共有
人全體。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求(一)被告壬○
    ○、癸○○○應連帶將坐落基隆市○○區○○段602 地號土
    地（下稱系爭土地）上之建物即門牌號碼基隆市○○區○○
    路426 號房屋（下稱系爭房屋）拆除後，將占用土地返還原
    告及共有人全體；(二)被告壬○○、癸○○○應分別連帶給付
    原告卯○○新臺幣（下同）61,100元、原告辰○30,550元，
    及均自民國99年5月18 日起至返還上開土地之日止，分別按
    月給付原告卯○○1,019元、原告辰○509元，暨均自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於
    99年8月27 日以民事補正暨追加起訴狀追加系爭房屋之原所
    有人黃坤明之繼承人甲○○○、丁○○、子○○○、戊○○
    、丑○○、寅○○、辛○○、乙○○、丙○○、庚○○、巳
    ○○○、己○○等12人為被告，並於本院99年9月30 日言詞
    辯論期日，以言詞變更聲明為：被告應連帶將坐落基隆市○
    ○區○○段602地號土地上如附圖編號A所示面積36.61 平方
    公尺之建物即門牌號碼基隆市○○區○○路426 號房屋拆除
    後，將占用土地返還原告及共有人全體，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。
二、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：系爭土地為原告及訴外人詹福蔭等三人所共
    有，惟訴外人即被告之先祖黃坤明未經原告等共有人全體之
    同意，擅自在系爭土地上興建系爭房屋，嚴重侵害原告之所
    有權，而訴外人黃坤明已於53年5月13 日死亡，被告等為黃
    坤明之繼承人，自應負連帶拆除系爭房屋並將系爭土地返還
    原告及其共有人全體之責，爰提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告壬○○、癸○○○、甲○○○、丁○○、子○○○、戊
    ○○、丑○○、寅○○、辛○○、乙○○、丙○○、庚○○
    、巳○○○則答辯稱對原告所述沒有意見等語；被告己○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄
    本、系爭房屋照片4 紙、存證信函、繼承系統表、戶籍謄本
    等件為證，復經本院於96年8月14 日履勘現場屬實，並有勘
    驗筆錄及基隆市信義地政事務所99年7月27 日基信地所二字
    第0990005799號函附土地複丈成果圖在卷可憑，且為被告所
    不爭執，自堪信為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。各共有人對於第三人，得就共有物之全
    部，為本於所有權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共
    有人全體之利益為之。民法第767條、第821條分別定有明文
    。查本件被告等繼承之系爭房屋，占用原告與訴外人詹福蔭
    所共有之系爭土地乙情，業如前述，原告等本於共有人及所
    有權人之地位，請求被告連帶返還前揭土地，自屬有據。從
    而，原告依民法第767條及第821條之規定，聲明請求如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用即第一審裁判費9,910元、公示送達登報費200元，
    由被告連帶負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
