【裁判字號】    99,易,330
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第330號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3162
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○（所涉竊盜等犯行另為
    判決）基於意圖為自己不法所有與毀損他人物品之犯意聯絡
    ，於民國99年7 月3 日下午1 時40分許，途經基隆市信義區
    ○○○路8 之46號前，見乙○○所有車號350-NF號營小客車
    停放在路旁，即由被告漫步前行且持路旁拾得、兩端仍附有
    生鏽鐵釘、客觀上得作為兇器之木棍在前把風，而甲○○以
    路邊隨手拾得之不明大小石塊擊破乙○○營小客車右後玻璃
    窗，致不堪使用之方式開啟車門，竊取乙○○置放於前揭營
    小客車內之零錢新台幣50元，因乙○○之妻舅丁○○目睹上
    情並大聲喝叱，甲○○即與被告一同逃逸；嗣丁○○騎乘機
    車搭載乙○○尋找被告與甲○○之蹤跡，在基隆市○○區○
    ○街40巷74號前發現甲○○與被告，被告與甲○○竟另行基
    於傷害他人身體之犯意聯絡，由被告丙○○持前揭木棍、甲
    ○○徒手之方式，共同毆打丁○○，致丁○○受有左前臂挫
    鈍傷、左手指擦傷及右足踝扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪、第354 條之
    毀損罪及第277 條第1 項之傷害罪嫌等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告於99年9月15日死亡，此有臺北縣政府警察局瑞芳
    分局處理相驗事件調查報告表暨報驗書、臺灣基隆地方法院
    檢察署相驗屍體證明書及個人基本資料在卷可稽。依據首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第305 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
