【裁判字號】    99,基簡,1506
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1506號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實部分之補充、
    更正記載：被告乙○○前因偽造文書案件，經本院以93年度
    基簡字第19 6號判處有期徒刑4月，緩刑3年確定，復經本院
    以94年度撤緩字第23號撤銷緩刑宣告；其又因持有毒品及施
    用毒品案件，各經本院及臺灣高等法院分別以93年度易字第
    321號判決及94年度上易字第516號判處有期徒刑2月、6月確
    定，而上開持有毒品及施用毒品案件，並經臺灣高等法院以
    94年度聲字第866號裁定應執行有期徒刑7月確定；再因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第826 號判決判處有
    期徒刑3 年確定；繼因詐欺案件，經本院以94年度基簡字第
    474號判決判處有期徒刑3月確定；嗣上開各罪接續執行，於
    民國96年10月5日因縮刑假釋並付保護管束，於98年2月23日
    縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢（構成累犯）。
二、玆審酌玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察勒
    戒釋放出所及各經上開法院判處上揭有期徒刑確定5 年內，
    再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意志不堅，毒癮非
    淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，且未有悔改決心，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，犯
    後態度良好，且施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，
    及其施用次數、時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、職業、經濟情況不富裕，並有警詢筆錄在卷可徵等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以鼓勵被告戒絕毒癮，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1589號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之6號2樓
                        （現於基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年 1月16日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官92年度毒偵字第 963、1107、1195、1204、1329號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品及持有第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第 516號各判處有期
    徒刑6月、2月，嗣經同法院以94年度聲字第 866號裁定，定
    應執行有期徒刑 7月確定；另其因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第826號判處應執行有期徒刑3年確定，上
    開數罪接續執行，於98年 2月23日縮短刑期執行完畢。再因
    竊盜案件，經同法院以98年度基簡字第1498號判決判處有期
    徒刑3月，於99年6月11日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月29日下
    午 6時許，在基隆市○○區○○路65之6號2樓住所房間內，
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤吸其煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日晚上10時，在基隆
    市仁愛區○○○路、龍安路口為警臨檢查獲，並採尿送驗，
    結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
     7月29日被查獲後，經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，
    結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99年 8月
    18日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號 266）在卷可稽，
    對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固
    具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜
    分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之
    公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安
    非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
