【裁判字號】    99,聲,983
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭惠霞
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第
689 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單陸張，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄭惠霞因賭博案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第303 號緩起訴處分確定，
    扣案之六合彩簽單6 張，係被告所有供犯罪所用之物，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266 條及第268 條賭博罪案件，業經
    聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第
    1 項第5 款規定，於民國98年7 月31日以98年度速偵字第
    303 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於98
    年8 月24日以98年度上職議字第9205號處分書駁回再議確定
    ，緩起訴期間自98年8 月24日起，並已於99年8 月23日屆滿
    ，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩
    起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院
    檢察署98年度速偵字第303 號偵查卷宗、98年度緩字第560
    號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、
    緩起訴處分命令通知書可稽；該案查扣之六合彩簽單6 張，
    為被告所有供犯罪所用之物，已據被告供述明確，從而，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
