【裁判字號】    99,基簡,1486
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)證據部分應補充：目擊證人尹維先、廖秀娥之警詢證述（參
    見本院卷附之基隆市警察局第一分局查訪筆錄）。
  (二)查被告固係告訴人之前夫，而與告訴人互有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定之家庭成員關係，致其傷害告訴人如聲請
    書之所載，亦併合致家庭暴力防治法第二條第二款所指之家
    庭暴力罪，惟該罪既無刑罰規定，則被告本案之所為，當仍
    應依刑法第二百七十七條第一項規定而為論科。
  (三)被告甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民國97
    年1 月31日，以97年度易字第47號判決有期徒刑二月確定，
    97年5 月14日易科罰金執行完畢。其後，又分別因(甲)違反家
    庭暴力防治法案件，經本院於97年8 月29日，以97年度基簡
    字第1081號判決有期徒刑三月確定；(乙)犯竊盜案件，經本院
    於97年10月30日，以97年度基簡字第1232號判決有期徒刑三
    月確定。所犯(甲)(乙)二案則經合併定刑為有期徒刑五月（本院
    98年度聲字第89號裁定），98年3 月30日易科罰金執行完畢
    。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。乃於前
    案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告與告訴人發生本案肢體衝突之犯罪動機及其犯
    罪時所受刺激，併考量被告前即曾因屢次傷害告訴人而經本
    院核發保護令（惟本案被告行為之時，尚非在旨揭保護令之
    有效期間）暨判決罪刑確定（參見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院職權藉由網路查列之97年度易字第47號刑事
    判決、97年度基簡字第78號刑事簡易判決之所載），乃未見
    改悔而於旨揭保護令期間屆滿以後再罹本案，兼以被告本次
    徒手攻擊而未持有武器之犯罪手段，及其生活狀況、品行、
    智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第381號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與丙○○原為夫妻，後因故離異，甲○○
    於民國99年4月4日凌晨4時30分許，在基隆市○○區○○路
    19號前丙○○派報工作處所，質問丙○○不讓雙方所生子女
    隨甲○○返家掃墓之事，憤而徒手毆打丙○○，致丙○○頭
    部外傷併右臉挫傷，併右臉頰血腫及擦傷。案經丙○○訴由
    基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之供述，證人即告訴人丙○○之證詞，驗
    傷診斷書、照片。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
