【裁判字號】    99,基簡,621
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  楊基隆
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟零拾肆元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾伍萬貳仟
零拾肆元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丁○○於就讀經國管理暨健康學院（改
    制更名前為德育醫護管理專科學校）時，邀同被告乙○○、
    戊○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款共9 筆合計新臺
    幣（下同）32萬2,078 元，約定應於借款人該階段學業完成
    滿1年之日起分120期，每滿1個月為1期平均攤還本息，利息
    則按原告基本放款利率加年息0.5%固定計算，倘被告對所負
    之債務，不依期還本付息經原告轉列催收款項，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20% 加計違約金，且喪失期限利益，全部債務
    視為到期。詎被告丁○○於97年9月1日起未依約履行，尚積
    欠本金25萬2,034 元及如附表所示之利息、違約金，被告張
    乙○○、戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告等經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、利
    率資料、就學貸款放出查詢單、催收／呆帳查詢單（以上均
    為影本）為證，被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張為
    真實。從而原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以25萬2,03
    4元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用2,960元（即第一審裁判費2,760元、公示送達登報
    費200元）由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第85條第2 項、
第87條第1項、第389條第1項第3款、第392條第2項、第3 項，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
