【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1006號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請交保，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○未曾接獲法院寄發之開
    庭通知，非有意逃避刑責，且被告已坦承犯行，無逃亡之虞
    ；另被告之父親罹患癌症，復有3 名年幼子女待扶養，請求
    交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
      官以99年度偵字第1108號提起公訴後，被告於本院民國99
      年6 月24日準備程序時到庭，嗣本院進行審判程序期間，
      被告經合法傳喚、拘提不到，經本院發布通緝，於99年9
      月25日緝獲到案，本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大
      ，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
      判，有羈押之必要，於99年9 月25日裁定羈押。
（二）被告於本院審理時僅坦承行使偽造私文書及詐欺得利之犯
      行，否認竊盜犯行，然經證人許建銘等人證述在卷，足認
      被告犯罪嫌疑重大，又被告雖辯稱其住居所變更，未接獲
      法院寄發之開庭通知等情，然被告於本院進行準備程序時
      已親自到庭，堪認被告已知本案現於本院審理中，若被告
      確有變更住居所之必要，自應向本院陳報送達地址，而被
      告竟未為之，復於本案審判期間，經合法傳、拘無著，經
      本院發布通緝，堪信被告已有逃亡之事實，非予羈押，顯
      難進行審判及執行，有羈押之必要，上開羈押原因及必要
      性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅；另被告所持前
      揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無涉，此
      外，復無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，故被告聲
      請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
