【裁判字號】    99,司消債核,22
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          99年度司消債核字第22號
聲  請  人
即  債權人  基隆市農會
法定代理人  陳紹文
相  對  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人丁○○間於民國九十九年十
月六日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、次按依消費者債務清理條例第151條第1項、第4 項成立之債
    務清償方案，經法院裁定認可後，得為執行名義。又法院審
    核債務清償方案，僅就該等方案有無違反法令或可否強制執
    行等情事為審核，並未變更債務人與債權人協商之實體內容
    。且為避免程序浪費，並提高債權人參與協商之意願，債務
    清償方案經法院裁定認可後，便於債權人行使債權，而賦予
    執行力。又經協商成立之債務清償方案，不論有無送請法院
    認可或法院是否予以認可，如有因抵觸法令而無效之情形，
    債務人仍得聲請更生或清算（消費者債務清理條例第152條
    立法說明參照）。
三、本件聲請意旨略以：債務人丁○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構即基隆市農會請求共同協商債務清償方案，茲因
    債務人與全體債權人已於民國（下同）99年10月6 日協商成
    立如附件一、附件二所示之債務清償方案，爰將協商成立之
    債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
四、經查，債務人與全體債權人於99年10月6 日協商成立如附件
    一第1 點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合，應
    予認可。至附件一第4點後段、附件二第5點後段關於「債權
    人並得回復依各債權金融機構之原契約條件繼續對債務人訴
    追」部分，並非約定債權人得為強制執行意旨，且其內容未
    具體明確，不得逕為執行名義；另附件一、附件二之其他條
    款均不適為執行名義，皆不在認可之列，併此說明。
五、爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                  民事庭司法事務官   陳憲銘
附件一：金融機構無擔保債權前置協商機制協議書。
附件二：金融機構有擔保債權前置協商機制協議書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
