【裁判字號】    99,基交簡,557
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第557號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4504號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國99年9 月11日，即曾因「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於99年9 月24
    日，以99年度基交簡字第518 號判決罰金新臺幣30,000元在
    案（迄未判決確定，且亦不構成累犯）。此除有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，並經本院職權經由網路查列99
    年度基交簡字第518 號刑事判決1 份存卷為憑。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.10mg/L
    （即每公升1.10毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告於查獲、測試及詢問過
    程中，除查有「夜間駕車，未依規定使用燈光」、「對員警
    指揮或交通號誌無反應或遲緩」、「蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小」、「腳步不穩」、「多話」等足認其
    注意力無法集中而顯然無法正常駕駛之情事，經命為施作汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒」、「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫
    另一個圓」等各類施測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕
    駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.10mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，
    詳如本判決一(一)所述，猶於前案為警查獲後之99年9 月12日
    再犯本案如聲請書之所載，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4504號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣五結鄉○○路8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年9月12日晚間18分許，在臺北縣貢寮鄉○
    ○路與仁和路口某大賣場，飲用高梁酒4瓶（小瓶），已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後騎乘車牌號碼GWZ-888
    號機車，於同日晚間11時58分許，駛經貢寮鄉○○路與仁和
    路口時，為警攔查，並測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升
    1.10毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告乙○○經傳未到，惟上揭事實業據被告於警詢時自白不
    諱，復有被告之呼氣酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條案件測試觀察紀錄
    表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、GWZ-888號機車照片及酒後駕車代保管車
    輛領回授權委託書等資料在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
