【裁判字號】    99,基小,1731
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 9
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬貳仟伍佰伍拾元，及自民國九十九年
八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔新臺幣佰零貳元，
餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴原請求被告應給付
    新臺幣（下同）3萬5,450元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於本院民國99年9月7
    日言詞辯論期日，以言詞減縮聲明為：被告應給付3萬2,550
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，核被告減縮聲明與上開規定相符，應予准許。又本
    件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列之各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為基隆市陽光故鄉社區公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區住戶規約，區
    分所有權人應依房屋坪數加計基本費用後按月繳納管理費；
    被告係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○路135 巷21弄62
    號3樓房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，每月應繳納1,050
    元之管理費。詎被告自96年11月1日起至99年5月31日止，共
    31期未依約繳納管理費，共積欠管理費3萬2,550元【計算式
    ：1,050元×31期＝3萬2,550 元】，屢經催告而未繳納，爰
    聲明請求如主文第1項所示等語。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。查本件原告主張被告係社區內系爭房屋之所有權人，依住
    戶規約每月應繳納管理費，且被告未依約繳納管理費已逾 2
    期，經催告後仍未給付等情，業據原告提出管理費欠費明細
    、住戶規約、公寓大廈管理組織報備證明、繳費通知書等件
    （以上均為影本）為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主
    張應堪信屬實。
四、從而，原告請求被告給付欠繳之管理費3萬2,550元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即99年8 月13日起至清償日止，按年息
    5% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20 規定，依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,100 元，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項但書之規定，應由敗訴之被告依比例負擔，爰
    一併確定其數額如主文第2 項所示（本件原告之訴有部分原
    告撤回，故有部分裁判費應由原告負擔）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
