【裁判字號】    99,司促,9850
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9850號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元，及自民
    國九十四年九月二日起至清償日止，按年息百分之十八‧九
    八計算之利息，暨自民國九十四年九月二日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人向債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項
          ，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每月
          20日繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未
          履行時，自帳單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百
          分之18.98)計算利息；及自帳單列印日起，按上開利
          率百分之二十加付違約金。
    （二）債務人未依約繳款，履經催討均未依約償還，尚欠負
          債權人前開請求金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
