【裁判字號】    95,基小,2459
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2459號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月27日
所為之判決有因原告誤寫而誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院
裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄中，關於被告載為「李桂玲」者，應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示（因原告誤寫而誤寫）之顯然
    錯誤，茲原告聲請更正，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
