【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第404號
上  訴  人  遠華航天科技股份有限公司
法定代理人  陳素英
上列上訴人與被上訴人基隆市環境保護局間請求退還履約保證金
事件，上訴人不服中華民國99年８月31日本院97年度訴字第0404
號第一審判決，提起上訴，未繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的
之金額為新臺幣2,850,000.元，應徵第二審裁判費新臺幣43,822
元，茲依民事訴訟法第0442條第２項之規定，限上訴人於本裁定
送達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
