【裁判字號】    99,司聲,304
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第304號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；第13
    條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項規定甚明。
二、本件聲請人聲請對乙○公示送達，未據繳納聲請費，經本院
    於99年8月24日命聲請人於文到5日內補正，該項裁定已於同
    年月26日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回，裁
    定如主文。
四、依非訟事件法第26條第 1項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
