【裁判字號】    99,補,408
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第408號
原      告  丙○○
法定代理人  戊○○
上列原告與被告甲○○、丁○○及乙○○間請求損害賠償事件，
原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣15萬元
（即原告請求被告連帶賠償之金額），應徵第一審裁判費新臺幣
1,550.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項但
書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如
原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
