【裁判字號】    99,聲,998
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請人即  林火炎律師
選任辯護人
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第三級毒品罪，業經
    被告坦承在卷，且經鈞院判處應執行有期徒刑8 年在案，緣
    被告販賣之數量、金額、次數均甚小，情輕法重，且供出毒
    品上游，顯見其已知所悔悟，請鈞院審酌被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，並無勾串證據之虞，有固定之住居所及正當之
    職業，亦無逃亡之虞，且被告父親生病，家中事業無人處理
    ，企待被告返家安頓家中事業等情，准許被告具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停止
    羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查：
  (一)被告甲○○因販賣第二級及第三級毒品、轉讓第三級及第四
    級毒品罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第2564號起訴書予以起訴，並於民國99年7 月23日將被告
    移由本院審理，經本院以99年度訴字第557 號受理在案。被
    告當日經本院訊問後，坦承檢察官起訴之事實，本院審酌其
    涉犯之毒品危害防制條例第4條第2項、第3 項之販賣第二級
    、第三級毒品罪，法定本刑均係5 年以上有期徒刑之重罪，
    且因其販賣毒品次數甚多，嗣經判決所定應執行刑將非短，
    足認被告有逃亡之虞，且因有證人尚待傳喚到庭作證，恐被
    告有勾串證人之虞，據此，認被告核有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之羈押原因，且非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，乃於當日裁定對被告執行羈押，嗣被告所犯案件經本院審
    理後，認罪證明確，乃於99年9月29日，以99年度訴字第557
    號判決，就被告所犯販賣第二級及第三級毒品罪、轉讓第三
    級及第四級毒品罪，合併判處應執行有期徒刑8 年在案，此
    有被告99年7月23日訊問筆錄、押票及本院99年度訴字第557
    號判決書各1份存卷可憑。
  (二)被告因前施用第二級毒品案件，經本院以99年度毒聲字第17
    6 號裁定應執行觀察勒戒，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    乃函請本院是否可將被告先交由該署執行觀察勒戒，本院同
    意該署先執行被告應執行之觀察勒戒後，該署業於99年10月
    5 日起對被告執行觀察勒戒，有該署99年度基檢觀執字第15
    2 號觀察勒戒處分執行指揮書1 份在卷可查，是被告即非由
    本院執行羈押中，從而被告及其辯護人聲請具保停止羈押即
    有未合，無從准許，自應駁回渠等之聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  羅貞元
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
