【裁判字號】    99,易,1161
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，對本院中華民國99年7 月30日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告於民國99年9 月3 日收受本院99年
    度易字第1161號第一審判決後，已於99年9 月13日提起上訴
    ，惟其上訴狀內僅記載「上訴人不服臺灣高雄地方法院99年
    度易字第1161號刑事判決，謹先具狀聲明上訴，上訴理由容
    後補呈」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書，其上訴自不合法律上之程式，揆諸前
    開說明，爰定本裁定送達後7 日內命上訴人補正此法定程式
    之欠缺，向本院補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，即依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項、第362 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
