【裁判字號】    99,交簡,677
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第18553 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一第6 行「依當時道
    路視距良好無障礙物」補充為「當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號
    誌正常」、末行並補充「甲○○於肇事後，隨即停留於現場
    ，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。經查，告訴人係於行經行人穿越道時遭被告駕
    車壓傷，業經被告供陳在卷，核與告訴人之指述相符，是被
    告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行，因而致
    告訴人受傷，應依上開規定加重其刑。又被告於肇事後，留
    在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為
    何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有交通事件職
    務報告書附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因一時疏失致告
    訴人受有非輕之傷害，且迄未與告訴人達成和解，然念其無
    前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，且犯後坦承犯行，事故發生後曾前往醫院探視告訴人
    ，並多次與告訴人進行協商，試圖和解，犯後態度尚佳，暨
    其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段
    、刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
