【裁判字號】    99,抗,227
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第227號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年9 月
13日本院99年度司票字第4904號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊先前擔任相對人所經營「翰鼎商行」之貨
    車司機，惟於民國98年9 月28日送貨時不慎遭竊賊趁機開走
    貨車，事後雖報案尋回車輛，但其上所裝載貨物已遭搬空，
    當時公司估計損失貨物價值約為新台幣（以下同）13萬元左
    右，但相對人卻要求伊必須簽下面額16萬元之本票才能離開
    公司，伊迫於無奈方始簽立本票。事後伊於98年10月1 日離
    職時，相對人卻又以賠償金尚未償還為由，逕將9 月份薪資
    2 萬4000元強行扣除，故上述本票金額既與相對人實際損失
    金額不符，更非伊出於自由意志所簽立，自不應將全數責任
    歸咎於伊，爰依法提出抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123 條、第5 條分別定
    有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    亦經最高法院56年台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例
    意旨闡釋明確。
三、經查：相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定所示
    發票日期與到期日均為98年9 月28日、票面金額16萬元之本
    票（票號NO684652）1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書，經屆期提示猶未獲付款，遂依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，
    嗣經原法院審核後，認其聲請於法並無不合而予准許。抗告
    人雖以系爭本票與相對人實際所受損失金額不符，且伊係被
    迫簽發云云而為爭執，然觀乎該本票內容依其記載形式觀之
    確係以抗告人名義所簽發，此亦為抗告人所是認無訛，則抗
    告人是否果係受脅迫而簽發該紙本票，以及其與相對人彼此
    間是否確有債權債務關係，應屬相對人得否享有實體上權利
    義務之爭執，揆諸前揭說明，此節要非本院於抗告程序中所
    得審酌，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，方屬適法。故
    抗告人據以提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
