【裁判字號】    99,審撤緩,63
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第919 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十八年度上訴字第五八八、五
八九、五九○、五九一號刑事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請暨補充理由意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治走私條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國98年8 月31日以98
    年度上訴字第588 、589 、590 、591 號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供80小時勞務，而於98年11月5 日確
    定。茲因受刑人未於檢察官所諭知之1 年期限內履行完成上
    揭負擔，且自99年1 月起經臺灣高雄地方法院檢察署傳喚、
    命令執行保護管束，均未向該署報到，是受刑人之行為已違
    反刑法第74條第2 項第5 款及保安處分執行法第74條之2 第
    2 、4 、5 款等規定，且情節重大，爰依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款、保安處分執行法第74條之3 第1 項及刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以上時，應經檢
    察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第74條之2 第2 、4 、5 款及同法第74條之3 第1 項分
    別定有明文。
三、經查，受刑人因違反懲治走私條例案件，經本院於98年4 月
    7 日以97年度訴緝字第235 號、98年度訴緝字第15、16、20
    號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時義務勞
    務，嗣經臺灣高等法院高雄分院於98年8 月31日以98年度上
    訴字第588 、589 、590 、591 號以上訴無理由判決駁回上
    訴，再經最高法院以98年度台上字第6470號以上訴不合法判
    決駁回上訴，而於98年11月5 日確定等節，業經本院核閱案
    卷無訛，並有上開各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，此部分事實堪以認定。次查，受刑人自98年12月
    18 日 至臺灣高雄地方法院檢察署完成報到筆錄後，未經檢
    察官核准即於同日出境，至今仍滯留國外尚未返國乙節，有
    報到筆錄1 份、受刑人親自簽署之臺灣高雄地方法院檢察署
    受保護管束人應遵守事項暨報到具結書1 份、保護管束情況
    首次報到約談報告表、受刑人出具之刑事聲請狀1 紙、入出
    境查詢結果瀏覽1 紙，及本院公務電話紀錄等件附卷可稽，
    且經臺灣高雄地方法院檢察署傳喚受刑人執行保護管束，無
    故不遵守該執行命令而未遵期向執行保護管束者報告，復有
    該署檢察官執行保護管束指揮書1 紙、觀護輔導紀要2 紙及
    同署戊股觀護人99年3 月1 日之簽呈說明1 份附卷可稽，足
    認受刑人在保護管束期間內違反檢察官及執行保護管束者之
    命令，對於身體健康、生活情況及工作環境等，並未每月向
    執行保護管束者報告，亦未經檢察官核准而離開受保護管束
    地十日以上，且均情節重大，經核與保安處分執行法第74條
    之2 第2 、4 、5 款及同法第74條之3 第1 項之規定相符。
    故應撤銷受刑人前開緩刑之宣告。聲請意旨核無不合，應予
    准許。
四、至聲請人雖另以受刑人未於檢察官所諭知之期限內履行80小
    時義務勞務完成為由，而依刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。惟查，本件受刑人之緩刑宣
    告既已因上述原因而准予撤銷，核無再就其違反緩刑宣告之
    負擔乙節予以審究之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之2 第2 、
    4、5 款、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
