【裁判字號】    99,聲減,100
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
99年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（冒名胡家瑋）於民國95年1 月11日犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，經本院95年度簡字第707 號判處
    拘役50日確定（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第2882號）。茲檢察官以受刑人所犯上開
    之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
