【裁判字號】    99,司促,48557
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48557號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣捌萬仟壹佰零捌元，及自
    民國九十七年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息；(2)新台幣玖萬柒仟捌佰貳拾肆元，及自民
    國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並自上述起息日起，每月按新台幣貳仟元計收三
    個月之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
