【裁判字號】    99,司家他,73
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○SIRIP.
上當事人間前因請求離婚事件（本院99年度婚字第158 號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院98年
度家救字第158 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查：兩造間請求離婚事件，前經本院以98年度家救字第15
    8 號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告於起訴時暫免繳納
    離婚訴訟之裁判費新臺幣（下同）3,000 元，嗣該事件於民
    國99年7 月29日經本院以99年度婚字第158 號民事判決，諭
    知訴訟費用由被告負擔，並於99年9 月23日確定在案等情，
    業經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛，爰依職權確定被告
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
