【裁判字號】    99,審簡,3439
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 3022 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3019號），爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審毒聲字第1101號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國97年10月2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6890號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經同院分別以98年度審簡
    字第3828號、98年度審簡字第5138號判決處有期徒刑2 月、
    2 月確定，復經同院以98年度審聲字第4937號裁定應執行有
    期徒刑3 月確定，甫於99年4 月1 日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。」、第6 行至第7 行「於99年3 月31日15時40
    分採尿往前回溯96小時內某時，在不詳地點」更正為「於99
    年3 月31日某時許，在高雄市○○路某飯店內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式」；證據部分並
    補充「被告甲○○於本院準備程序中之供述」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1101號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月2 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第6890號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院分別以98年度審簡字第3828號、98年度審簡字第5138號
    判決處有期徒刑2 月、2 月確定，復經本院以98年度審聲字
    第4937號裁定應執行有期徒刑3 月確定，甫於99年4 月1日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，被告既於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前揭說明，本案
    自應依法追訴處罰。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有數次施用毒品之不良素
    行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，
    惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社
    會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
