【裁判字號】    99,簡,410
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「判處」補充
    為「以98年度審簡字第3949號判決處」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年台上字第
    675 號判例意旨參照。而所謂變異持有為所有之意思，係行
    為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人不法
    所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經表現
    ，犯罪即同時成立（最高法院88年度台上字第4885號、70年
    度台上字第2029號判決要旨參照）。查本件被告甲○○於民
    國99年3 月5日起向告訴人鵬雲企業有限公司承租車牌號碼
    789-CZD 號機車1 部，然自同年月26日起不僅未再繳付租金
    ，並未經告訴人允許，擅自將該機車轉借予友人陳亭宇，且
    對於告訴人寄發存證信函催繳欠款及要求返還上開機車之舉
    ，亦置之不理等情，業據被告供承明確，並有告訴人寄發之
    郵局存證信函影本1 份在卷足憑，是被告之所為當屬排除所
    有權人行使權利之具體行為表現，而有變異持有為不法所有
    之意甚明。故核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占
    罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告僅因一己之私，竟將告訴人鵬
    雲企業有限公司之車號789-CZD 號機車1 部侵占入己，致告
    訴人受有損害，所為實不足取，惟念其已與告訴人達成和解
    ，告訴人並具狀表示不再追究且撤回告訴之意，並考量被告
    之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、末按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：( 一) 未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者。( 二) 前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。刑法第74條第1 項定有
    明文。則查被告有前揭受有期徒刑之宣告及執行完畢等情，
    已如前述，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    犯行，已與上開規定不符，縱已與告訴人和解，其求以宣告
    緩刑之請，因於法有違，自難准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月   7     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
