【裁判字號】    99,簡,311
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因違反商業登記法案件，經臺灣高雄地方法院以84
    年度易字第4034號判決處有期徒刑3 月確定，於85年2 月5
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、第7 行「同年5 月
    某日」更正為「同年5 月3 、4 日間」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。該條之規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是該條規定本身雖亦經
    修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之修正後刑法第2 條規定，以決定適用
    之刑罰法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24
    年上字第4634號判例、同院27年上字第2615號判例及最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議）。查被告甲○○行為後，刑
    法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，依前揭
    規定暨決議意旨，自應為新舊法條文之比較，茲就比較情形
    分述如下：
(一)刑法第339條罰金刑部分，依修正前刑法第33條第5款規定：
    「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元
    折算新臺幣3元；修正後第33條第5款則規定：「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修
    正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
(二)被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業經修正，修正
    前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，但修正
    後之規定，則以再犯之罪係故意犯罪為必要，自屬犯罪後法
    律有所變更；然無論適用修正前後之規定，本件被告均成立
    累犯，是以經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於被
    被告。
(三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，應整體適用被
    告行為時即修正前刑法之規定，對被告較為有利，爰依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用被告行為時即修正前之刑法相
    關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另
    被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元300
    元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0元
    折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。爰審酌被告明知其並無清償能力，猶執上開發票
    人業遭銀行列為拒絕往來戶之支票，向告訴人借款，致告訴
    人因而陷於錯誤交付貨物，其後求償無門，受有相當程度之
    損失，所為應予非難，復審酌其迄今仍未賠償告訴人之損失
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、犯罪所生危害
    、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。查被告分
    別因詐欺、偽造文書案於93年10月29日經臺灣高雄地方法院
    檢察署及94年1 月5 日經臺灣臺南地方法院檢察署通緝在案
    ，於99年6 月2 日經警緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢察
    署通緝書、臺中縣政府警察局烏日分局通緝案件移送書、臺
    中縣政府警察局烏日分局犁份派出所職務報告各1 紙在卷可
    考，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例修正施行
    前經通緝，既未於96年12月31日前自動歸案，揆諸上開說明
    ，自不得依中華民國96年罪犯減刑條例規定予以減刑，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
