【裁判字號】    99,聲,1992
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1992號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  謝勝合律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告及其辯護人之聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯罪事
    實，且無串證或逃亡之虞，且本案業經交互詰問完畢、希望
    返家安頓事務等語，應無繼續羈押之必要性，請准予具保停
    止羈押云云。
二、茲查本件係以被告甲○○涉犯販賣第二級毒品犯罪嫌疑重大
    ，有相當理由認有逃亡之可能，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定執行羈押。被告及其辯護人雖以上詞聲請具
    保停止羈押，惟被告甲○○所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，又衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，被告所涉販
    賣第二級毒品犯行次數非少，業經本院以99年度訴字第1211
    號判決判處有期徒刑17年6 月，以此罪責程度，依一般社會
    通念，堪認其有逃避後續法院審判及執行之可能性，而符合
    司法院釋字第665 號關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    羈押要件之闡釋，是本件羈押之原因依然存在。被告雖以其
    希望返家安頓云云，然被告所涉犯上開罪嫌，既非屬法定最
    重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不
    能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具
    保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行，應
    認仍有繼續羈押被告之必要性，尚不能因具保而使之消滅。
    從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  陳川傑
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
