【裁判字號】    99,聲,1959
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因如附表
    所示3 罪，先後經判處如附表所示之刑確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示之
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
