【裁判字號】    99,司促,48504
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48504號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣陸萬貳仟肆佰元，及自民國
    九十九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之違約金，(2)新台幣伍萬伍仟貳佰元，及自民國九十
    九年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
