【裁判字號】    99,消債清,76
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第76號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○○自民國九十九年十月七日下午五時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第
    64條第1 項所明定。再按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生
    或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條
    例第16條第1 項、第83條第1 項亦有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人乙○○○前具狀聲請更生，經本院以
      98年度消債更字第268 號裁定開始更生程序，並命司法事
      務官進行本件更生程序。於更生程序進行中，聲請人於民
      國98年9 月17日陳報狀所提出之每三個月還款新臺幣（下
      同）1 萬8,000 元之更生方案（3 年共21萬6,000 元）未
      得債權人會議可決，復於99年2 月25日函覆狀提出前2 年
      每月還款6,000 元及後6 年每月還款3,000 元，共8 年計
      還款36萬元，清償成數為16.51 ％之更生方案，未得債權
      人會議可決，且經司法事務官審酌後，認聲請人所提之更
      生還款方案內容非謂公允、適當，且未能改提分階段清償
      之更生方案，故依消費者債務清理條例第61條之規定，簽
      請依消費者債務清理條例裁定開始清算程序，此有本院98
      年度司執消債更字第828 號卷證及該簽呈在卷可稽。
（二）聲請人陳報目前任職於海霸王股份有限公司，每月薪資所
      得為1 萬5,750 元，名下並無任何財產，又因現已68歲，
      每月另有敬老津貼3,000 元可領用，惟其配偶並無收入，
      名下亦無財產，且患有重度殘障需人照護等情，有聲請人
      所提之員工在職證明書、薪資條、中低收入戶證明書及其
      財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單附卷為證。而依卷
      內聲請人及其配偶之國稅局95、96年綜合財產所得稅各類
      所得資料清單顯示，聲請人所得分別為22萬9,015 元及22
      萬5,507 元，均屬薪資所得，別無其他來源，至聲請人之
      配偶則無所得，是聲請人陳報目前尚有固定工作，仍須照
      護其配偶乙節，應信為真。經查本件聲請人目前每月收入
      雖為1 萬8,750 元，然依內政部社會司所公告高雄市99年
      度每人每月最低生活費用為1 萬1,309 元為準，則僅剩
      7,441 元可供支配，如須另負擔其重度殘障配偶之照顧支
      出，自難期聲請人2 年內皆能穩定還款，遑論聲請人於2
      年後即有無法繼續任職之虞，實難單憑爾後每月3,000 元
      之津貼補助，而認聲請人尚有能力得依該方案續為履行。
      況查聲請人之勞工保險被保險人投保資料表，乃載明其自
      91 年10 月16日已退保，至今仍未加保，有該勞保資料查
      詢紀錄可稽，縱認聲請人屆時辦理退休，應無勞保退休金
      可供領取，是債權人亦無法自其勞保退休金之提撥而受償
      。依此，聲請人所提上開更生方案，雖已盡力節約，但清
      償成數本已過低，且將來收入並非穩定，復無任何財產可
      供處分之情形下，自難認上開更生方案係妥適可行，無從
      依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定逕予認可，依
      首揭規定，自應裁定開始本件清算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事簡易庭法      官  黃湘瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年10月7日下午5時公告。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書  記  官  吳雅琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
