【裁判字號】    99,訴,1483
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1483號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  林國華
被      告  同曜科技股份有限公司
            司)
兼法定代理  賴承漢
人
被      告  賴星祥
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴應繳裁判費新臺幣（下同）21,394元，扣除前
    繳支付命令裁判費500 元，尚餘20,894元裁判費未予繳納，
    經本院於民國99年8 月25日裁定命原告於5 日內補正。此裁
    定已於99年8 月31日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原
    告逾期迄未補繳，有本院民事查詢簡答表在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
