【裁判字號】    99,審簡,2308
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8123號、99年度偵字第11205號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。如附表所示偽造之「乙○○」署押捌枚及指印貳拾枚均沒
收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表所示偽造之「乙○○」署押捌枚及指印貳拾枚均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第3087號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年8月27
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用酒類或其
    他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨
    緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於民國98年11
    月11日13時至16時許，在高雄縣大寮鄉某檳榔攤飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌
    號碼ZAI-956號輕型機車上路行駛，嗣於同日16時44分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○○路492號前時，經警攔查並測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.70毫克，認已達不能安全駕駛之程度
    。
二、詎其為脫免刑責，竟基於行使偽造私文書之單一犯意，冒用
    乙○○之姓名及年籍、住址等資料受檢，接續在：(一)於98年
    11 月11 日16時59分許，在如附表編號1 號所示之呼氣酒精
    濃度測定單之「被測人」欄內，偽造「乙○○」之簽名1 枚
    ，表示係對「乙○○」所為之測試，且對測試結果無異議；
    (二)在如附表編號2 號所示高雄縣政府警察局高警交字第
    N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（為1 式2
    聯，僅在移送聯簽名，無複寫之功能）移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造「乙○○」簽名1 枚，偽造表示由「乙
    ○○」收受該違規通知單通知聯意思之私文書，然後將該份
    違規通知單交予員警而行使；(三)在如附表編號3 號所示高雄
    縣政府警察局林園分局執行拘提逮捕告知本人通知書上「被
    通知人簽名捺印」欄上偽造「乙○○」簽名1 枚；(四)在附表
    編號4 號所示高雄縣政府警察局林園分局執行拘提逮捕告知
    親友通知書「被通知人簽名捺印」欄上偽造「乙○○」簽名
    1 枚；(五)在如附表編號5 號所示乙○○口卡上偽造「乙○○
    」簽名1 枚；(六)在如附表編號6 號所示調查筆錄上「被調查
    人」欄偽造「乙○○」簽名1 枚、同意夜間偵訊偽造「乙○
    ○」簽名1 枚、「受詢問人」欄偽造「乙○○」簽名1 枚；
    (七)在如附表編號7 號所示指紋卡片偽造指印20枚，以上均足
    以生損害於乙○○、高雄縣政府警察局林園分局、監理機關
    對於交通違規事件處理之正確性及司法機關對乙○○身分辨
    識之正確性與刑事偵查、裁判之正確行使。嗣因內政部警政
    署刑事警察局以電腦比對上開指紋卡確認結果，發現與甲○
    ○指紋卡相符，始循線查悉上情。
三、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)證人乙○○於偵訊時之
    證言；(三)98年11月11日高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐
    所調查筆錄；(四)指認乙○○口卡片資料；(五)高雄縣政府警察
    局林園分局執行拘提逮捕告知本人通知書；(六)高雄縣政府警
    察局執行拘提逮捕告知親友通知書；(七)道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表；(八)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯、通知聯影本；(九)高雄縣政府警察局林
    園分局處理駕駛人違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    ；(十)內政部警政署刑事警察局98年12月28日刑紋字第098017
    9684號函暨乙○○、甲○○指紋卡影本各1份。
四、論罪科刑部分：
    按於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，依習慣係表示知悉為警舉發違規及已收到該
    違規通知單之證明，有收據之性質，自屬刑法第210 條之私
    文書，最高法院著有83年度臺上字第6631號判例可資參照。
    次按警局所製作之逮捕通知書，其上若備有「收受人簽章欄
    」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該
    姓名之人收受斯項通知書之證明，是若有冒名而為之者，即
    應成立偽造私文書罪；倘警局所製作之逮捕通知書，其上僅
    備有「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及
    捺指印時，僅處於受通知( 告知) 者之地位，尚不能表示其
    係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名
    而為之者，應認成立偽造署押罪(最高法院91年度臺非字第
    295 號判決意旨可資參照) 。是核被告犯罪事實欄二所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於
    如附表所示各文書上偽造署押之行為，均係基於同一逃避拘
    捕及處罰之目的，並係由被告基於一個行為決意所為，侵害
    之法益均同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯；而被告各
    次偽造署押之行為均係偽造私文書之階段行為，其偽造私文
    書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為亦應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨雖未就附表編號7 被告
    於指紋卡上偽造指印部分，予以聲請簡易判決處刑，惟該部
    分與前開聲請並經判決有罪部分，為接續行為，有實質上一
    罪關係，本院自得擴張聲請事實併予審理，又聲請意旨認係
    犯刑法第217 條之偽造署押罪，容有誤會，惟其社會基本事
    實同一，爰變更法條如上。另被告於酒後吐氣之酒精濃度已
    達每公升0.70毫克，仍駕駛上開自小客車，核其此部分所為
    ，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪與行使偽造私文書2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告前因犯毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度易字第3087號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民
    國97年8 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。
五、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛輕型機車，危害交
    通安全，遭警攔查後，復出於一時僥倖心理而冒用他人名義
    之犯罪動機，及因此損及真正名義人乙○○之權益，並害及
    監理機關處理交通違規案件之正確性及司法機關對刑事偵查
    、裁判之正確行使所生危害，惟念其犯後尚知坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，分別處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣
    案如附表所示偽造「乙○○」署押8 枚及指印20枚，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定予以宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第210 條、第
    216 條、第219 條、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬──────────┬─────┐
│編號│    文件名稱    │      欄  位        │偽造之署押│
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 1  │道路交通事故當事│受測者欄            │簽名1枚   │
│    │人酒精測定紀錄表│                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局│                    │          │
│    │舉發違反道路交通│收受通知聯者簽章欄  │簽名1枚   │
│    │管理事件通知單移│                    │          │
│    │送聯            │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 3  │高雄縣政府警察局│                    │          │
│    │林園分局執行拘提│被通知人簽名捺印欄  │簽名1枚   │
│    │逮捕告知本人通知│                    │          │
│    │書              │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 4  │高雄縣政府警察局│                    │          │
│    │林園分局執行拘提│被通知人簽名捺印欄  │簽名1枚   │
│    │逮捕告知親友通知│                    │          │
│    │書              │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 5  │指認乙○○口卡片│口卡片下方          │簽名1枚   │
│    │資料            │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│    │高雄縣政府警察局│應告知事項受詢問人欄│簽名1枚   │
│ 6  │林園分局大寮分駐├──────────┼─────┤
│    │所調查筆錄      │夜間詢問同意欄      │簽名1枚   │
│    │                ├──────────┼─────┤
│    │                │受詢問人欄          │簽名1枚   │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 7  │乙○○之指紋卡片│指印欄              │指印20 枚 │
│    │指紋分析碼：    │                    │          │
│    │0000000000      │                    │          │
└──┴────────┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
