【裁判字號】    99,審簡,1097
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2108號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
付及賭資新臺幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。按「對向犯」係二個或
    二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯
    罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的
    ，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二
    個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資
    參照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立
    意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共
    同正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告4 人在公共場所賭博
    財物，業已破壞社會善良風俗，行為並無足取，惟念其等犯
    後均坦承犯行，態度良好，且其賭博之金額非鉅，及其犯罪
    情節、品行、教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。末扣案之象棋1 付及賭資新臺幣20元，分別係當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告4 人供承在卷，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭   法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                               書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2108號
     被      告  丁○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○街206
                         巷1號6樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣梓官鄉○○村○○○路307
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣內埔鄉○○村里○路222號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街28巷7
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○共同基於賭博之犯意，於
     民國98年12月7 日某時起，在高雄市○○區○○路三民國中
     旁人行道上之公眾得出入之場所，使用象棋（共32枚）乙副
     為賭具，以俗稱「象棋麻將」之方式賭博財物，即自摸者得
     向另3 家收取現金新臺幣（下同）20元，胡牌者得向放槍者
     收取20元。嗣於同日15時40分許，為警當場查獲，並扣得象
     棋乙副、賭資20元。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○於
     警詢及偵查中坦承不諱，並有象棋1 副、賭資20元扣案及現
     場照片4張在卷可資佐證，被告等犯嫌應堪認定。
 二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係涉犯刑
     法第266條第1項在公共場所賭博罪嫌。扣案之象棋乙副、賭
     資20元，當場賭博之器具與在賭檯之財物，均請依同法條第
     2項之規定沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                               檢  察  官  戊  ○  ○
 參考法條：
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
 金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
