【裁判字號】    99,補,530
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求恢復工作權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第530號
原      告  甲○○
原告與被告台灣碼頭服務股份有限公司間請求恢復工作權事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告起訴請求恢復工作權，應
即請求確認僱傭關係存在，而經命補正薪資數額，惟原告迄今未
補正，而依據原告於前案請求損害賠償時，所提出之自離職日即
94年4 月以前之6 個月之月平均薪資為新臺幣（下同）31,189元
，依據民事訴訟法第77之10訴訟標的價額核定為3,742,680 元，
應徵第一審裁判費新臺幣38,125元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                         民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                   書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
