【裁判字號】    99,聲,1765
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第593 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點柒零公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2245
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    小包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2245
    號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又本案
    查扣之白色晶體1 小包（驗前淨重0.713 公克，驗後淨重為
    0.703 公克）確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄
    市立凱旋醫院民國99年5 月26日高市凱醫驗字第13047 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與
    毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之
    性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
