【裁判字號】    99,司票,5193
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5193號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  福東工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  甲○○即福東工程行
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人福東工程有限公司、甲○○、甲○○即福東
工程行、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之相對人。
二、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、相對人福東工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
四、相對人甲○○即福東工程行之最新營利事業登記證及法定代
    理人之最新戶藉謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
