【裁判字號】    99,簡,898
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23199 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「…致丙○○
    心生畏懼。」補充為「…致丙○○心生畏懼，致生危害於安
    全。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟率爾
    撥打電話以言語恐嚇被害人丙○○，使被害人心生畏懼，所
    為實屬不該，惟念其已向被害人道歉，犯後態度良好，並斟
    酌本案犯罪情節非重、被告之智識程度及經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                     高雄簡易庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23199號
    被      告  甲○    男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路40巷18弄27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○因查看其配偶俞玉欽之行動電話通話紀錄，發現俞玉欽
    與使用0000000000號行動電話門號之人密切通話，而生醋意
    ，竟於民國99年5月9日21時05分許，在高雄市○○區○○路
    40巷18弄27號住處使用00-0000000號電話，撥打0000000000
    號行動電話向丙○○恫嚇稱：「（台語）少年耶你好，我等
    一下要到台北與人輸贏，待我事情處理完畢後，返回來找你
    ，你本身小心一點，不要讓我找到，到時要讓你死」等語，
    以此加害生命、身體之事通知丙○○，致丙○○心生畏懼。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前揭犯罪事實業據被告甲○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人丙○○於警詢及偵查中具結證述之情節相符，並
    有00-0000000號電話、0000000000號電話之通聯調閱查詢單
    各1份在卷為憑，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
