【裁判字號】    99,司促,48618
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48618號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟零柒拾元，及自民國
    九十六年八月二十二日起至清償日止，按年息十五計算之利
    息，暨自民國九十六年九月二十三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國94年1 月14日向聲請人借款額
          度新臺幣100000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計
          付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之
          所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪
          失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
          87070 元整自民國96年08月22日起至清償日止，按年
          利率百分之15計算之利息，暨自民國96年09月23日起
          至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
          之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿
          計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條
          款為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣
          87070 元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另
          應給付利息及延滯金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
