【裁判字號】    99,聲,1854
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜等案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元與10,000
    元，共20,000元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所
    繳之保證金沒入，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
三、茲以受刑人乙○○因犯竊盜等案件，分別經本院以99年度簡
    字第11號判決判處有期徒刑4月、3月、4月、4月與罰金新臺
    幣12,000元，應執行有期徒刑1 年、罰金新臺幣12,000元確
    定在案，此有上開刑事判決1 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行，
    並於本院檢察署執行科內當場交付執行傳票予受刑人收受，
    受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達
    證書1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙及報告
    書1 紙在卷可稽；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國99年9 月8 日帶同受刑人到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官通知1 紙與送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在
    監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                       刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                   書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
