【裁判字號】    99,簡,1470
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「重文路」應
    更正為「重文街」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，且係侵害2 名不
    同被害人對其財產管領監督權之法益，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅因欠缺生活費用，率爾竊取他人之物，所為甚屬不
    該，惟念其年紀尚輕，復坦承犯行，且所竊腳踏車之價值均
    非鉅（分別為新臺幣1,000 元及2,000 元），並業已分別由
    被害人丙○○、乙○○領回，有贓物認領保管單2 紙附卷可
    佐，犯罪所生損害已見減輕等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第 6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第382號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1064號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月3日上午10時
    許，在高雄市○○區○○路69號騎樓，徒手竊取丙○○所有
    之藍色邁克牌（MAYKEH）變速腳踏車 1部（價值新臺幣（下
    同）1,000元）。復於同日上午10時 10分許，在高雄市○○
    區○○路與曾子路路口之7-11超商前騎樓，徒手竊取乙○○
    所有之銀色山葉牌（YAMAHA）腳踏車1部（價值2,000元），
    甲○○於得手後，將上開2台腳踏車暫置於高雄市○○區○
    ○路與政德路口，欲將之變賣，隨於同日上午10時20分許，
    為巡邏員警查獲，並扣得上開腳踏車，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
（三）扣案之腳踏車2部。
（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、贓物認領保管單2份及
      查獲照片8張。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告上開2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                               檢察官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                               書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
