【裁判字號】    99,簡,417
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第35561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 171 條第 1 項之未指定犯
    人誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白犯罪，
    應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知票號AQA
    0000000 之支票一紙並未遺失，竟於97年12月13 日 以該支
    票於同年9 月30日在高雄市○○區○○路上遺失為由，未指
    定犯人向高雄銀行九如分行謊報遺失而辦理掛失止付，並委
    請轉報警察局協助偵查不詳人涉有侵占遺失物，徒然耗費國
    家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念及其犯後
    坦承犯行，頗具悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
