【裁判字號】    99,消債清,185
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第185號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪千琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年十月七日下午五時起開始清算程序
。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第
    64條第1 項所明定。再按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生
    或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條
    例第16條第1 項、第83條第1 項亦有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人甲○○前具狀聲請更生，經本院以97
      年度消債更字第874 號裁定開始更生程序，並命司法事務
      官進行本件更生程序。於更生程序進行中，聲請人於民國
      98年10月8 日陳報狀所提出之每月還款新臺幣（下同）
      5,500 元之更生方案（6 年共39萬6,000 元）未得債權人
      會議可決，復於99年3 月31日函覆狀提出每月5,800 元還
      款8年（8年共55萬6,800 元），清償成數為27.71％之更
      生方案，未得債權人會議可決，且經司法事務官審酌後，
      認聲請人所提之更生還款方案內容非謂公允、適當，且未
      能改提分階段清償之更生方案，故依消費者債務清理條例
      第61條之規定，簽請依消費者債務清理條例裁定開始清算
      程序，此有本院98年度司執消債更字第840 號卷證及該簽
      呈在卷可稽。
（二）聲請人陳報名下各有房地一筆，名下不動產公告現值98萬
      6,250 元，並設定抵押為200 萬6,745 元，目前亦無任何
      薪資所得，尚仰賴其夫每月給予家庭生活費1 萬5,000 元
      等情，有聲請人勞保局電子閘門查詢資料、財政部高雄市
      國稅局財產歸屬資料清單及收入切結書附卷為證。又依卷
      內聲請人及其配偶之國稅局97年綜合財產所得稅各類所得
      資料清單顯示，97年所得分別為0 元及21萬9098元，是聲
      請人陳報係從事家管，無薪資來源，須自配偶領得家庭生
      活費乙節，應信為真。本件聲請人既未從事一定職業，衡
      情難謂有固定收入，而聲請人雖聲稱每月可自其配偶支領
      1 萬5,000 元，惟查其配偶平均每月收入至多為1萬8,258
      元，倘扣除給付予聲請人之家庭生活費後，僅剩3,258元
      可供支配，然依內政部社會司所公告高雄市99年度每人每
      月最低生活費用為1 萬1,309 元為準，顯有不足供其自行
      生活所用之虞，實難期聲請人之每月收入來源必為穩定，
      況縱認聲請人如期取得上開家庭生活費，經扣除前揭最低
      生活費用後，則聲請人所提每月清償5,800 元之更生方案
      ，雖已盡力節約，但清償成數本已過低，且在收入並非穩
      定，復未處分名下供擔保之不動產情形下，自難認上開更
      生方案係妥適可行，無從依消費者債務清理條例第64條第
      1 項之規定逕予認可，依首揭規定，自應裁定開始本件清
      算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事簡易庭法      官  黃湘瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年10月7日下午5時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書  記  官  吳雅琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
