【裁判字號】    99,聲,1979
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第2604號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為參點肆玖
捌公克及零點壹零伍公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經貴院97年度訴字第1384號、臺灣高等法院高雄分院98年
    度上訴字第606 號及最高法院99年度台上字第2194號判決確
    定。查扣之白色晶體2 包，經送驗確為第二級毒品甲基安非
    他命，爰依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條之規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例（販賣第一級毒品
    ）案件，經本院97年度訴字第1384號、臺灣高等法院高雄分
    院98年度上訴字第606 號及最高法院99年度台上字第2194號
    判決確定乙節，有上開判決書3 份附卷可稽。而扣案之白色
    晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    均檢出甲基安非他命成分（驗前淨重3.503 公克、驗後淨重
    3.498 公克；驗前淨重0.11公克、驗後淨重0.105 公克），
    有該醫院出具之檢驗報告2 紙在卷可參，足認扣案之物品為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
