【裁判字號】    99,家救,157
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第157號
聲  請  人
即甲○○之
清算管理人  游淑惠律師
相  對  人  林謚辰原名林福泰.
上聲請人就其與相對人間請求剩餘財產分配事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主   文
准予訴訟救助。
  理   由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求剩餘財產分配事件（本院99年
    度司家調字第1800號），聲請人即甲○○之清算管理人游淑
    惠律師以甲○○無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本2 件、稅務電子閘門財
    產所得調件明細表影本3 件、不動產估價報告書影本、本院
    98年度司執消債清字第115 號民事裁定影本各1 件為證，以
    為釋明。本院審酌上開證據資料；並依職權調取甲○○之稅
    務電子閘門財產所得資料結果，甲○○於民國96、97、98年
    度所得資料僅均為新台幣（下同）55,296元，財產部份有1
    部汽車、投資財產均為4,522 元，此有財政部稅務電子閘門
    財產所得調件明細表3 件在卷足憑，本院認聲請人所釋明甲
    ○○無資力乙節，應可認定。又甲○○與相對人於離婚協議
    書中就剩餘財產之差額並無約定，且查甲○○之財產顯較相
    對人為少，故甲○○對相對人自有剩餘財產額分配請求權，
    此一財產請求權即屬消費者債務清理條例第98條規定之清算
    財團，自有請求相對人給付之必要；暨請求剩餘財產差額分
    配之訴訟，為形式審查之結果，亦非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項
    規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
