【裁判字號】    99,簡,1391
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳怡利
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告不思以正當方法營生，徒手行竊之犯
    罪動機、目的與手段，其所竊得財物為手機，查獲後雖已返
    還被害人，然被害人於手機失竊期間已造成損害；而被告借
    用他人機車，本應於使用後如期交還告訴人，竟僅為代步使
    用侵占上開物品等犯罪動機、目的及手段，並使告訴人受害
    期間無從再租賃他人營利。又以被告生活狀況及智識程度而
    言，其自稱做工維生，並有多次竊盜犯行，此被告之品行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，念被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，分別量處如主文所示之刑，審酌後併諭知以
    新臺幣一千元易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺幣三萬元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
