【裁判字號】    99,補,1391
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1391號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任高崢工程有限公司之臨時管理人事件，聲請
人未據繳納聲請費，查本件係非因財產權關係而聲請，依非訟事
件法第14條第1 項之規定，應徵收裁判費新臺幣1,000 元。茲依
非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
