【裁判字號】    99,簡,1343
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22470號、99年度偵字第23024號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1行關於
    「被告陳冠延」之記載更改為「被告乙○○」；證據並所犯
    法條欄一、第3行至第4行關於「高雄市政府警察局前鎮分局
    保護令執行記錄表影本1份」之記載補充更改為「高雄市政
    府警察局前鎮分局99年5月20日保護令執行記錄表影本1份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違
    反法院所為遠離住居所之民事通常保護令罪。被告2次犯行
    ，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告在得知保護令內容
    後，仍不知警惕，漠視法院核發之保護令，違反遠離住居所
    之保護令內容，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以被告犯罪之動機、目的、手段，並考量對被害人
    所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第4款，刑法第11條、第41條第1項前段、
    第51條第6款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑適用法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22470號
                                     99年度偵字第23024號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○○係叔嫂。2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。緣乙○○前因對甲○○有家庭暴
    力行為，經甲○○臺灣高雄地方法院聲請核發保護令，臺灣
    高雄地方法院於民國99年5月13日以99年度家護字第9號核發
    民事通常保護令，令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上
    之不法侵害行為，亦不得對於甲○○為騷擾之聯絡行為，並
    應於99年6月15日前遷出甲○○位於高雄市○鎮區○○街46
    號之住居所，遷出後應遠離該甲○○之住居所至少100公尺
    ，該保護令之有效期間為1年。詎甲○○明知前揭保護令之
    內容及該保護令已開始執行後，仍於於99年7月5日11時許，
    基於違反保護令之犯意，前往甲○○前開住處，並留滯不離
    去，而違反前揭保護令。乙○○復於同年月9日9時許，基於
    違反保護令之犯意，前往甲○○前開住處，留滯該處不願離
    開，再次為違反前揭保護令之行為。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：(一)被告陳冠延警詢及偵查中之自白。(二)被害人甲
    ○○於警詢中之指訴。(三)臺灣高雄地方法院99年度家護聲
    字第9號裁定影本1份。(四)高雄市政府警察局前鎮分局保護
    令執行記錄表影本1份。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第4款之違反保
    護令罪嫌。其前後2次違反保護令犯行，犯意各別、行為互
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          檢察官  丙○○
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
