【裁判字號】    99,簡,1518
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第649
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第4 行關於「在不詳時、
    地」之記載，應更正為「於民國96年6 月間某日，在高雄市
    ○○街附近之檳榔攤」。(二)被告丙○○於本院審判中自白犯
    罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將帳戶交付詐騙成員使用，致被害人受騙後而匯款
    ，匯款金額新臺幣達25萬元，影響被害人權益甚鉅，行為自
    有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告僅係詐
    欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，所得均由詐騙成員
    取得等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告前未受
    有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其因一時失慮，致罹刑案，諒其經此偵審程序，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並為向公庫支付2 萬元之
    諭知，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第649號
     被      告  丙○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路62巷18號24樓
                         之1
                         居高雄市○○區○○街95號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、丙○○預見將金融帳戶交與他人使用，可能幫助掩飾或隱匿
     他人實施詐欺犯罪所得財物之用，竟仍基於縱他人持其所有
     之帳戶供為詐欺財物存提款使用亦不違背其本意之不確定故
     意，在不詳時、地，將其在合作金庫銀行高雄分行開設帳號
     0000000000000號帳戶之印章、存摺、金融卡及密碼，提供
     予一真實姓名、年籍不詳自稱「羅志明」之成年男子。嗣有
     詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，於民國96年10月13日
     10時許，向甲○○訛稱其涉及詐騙案，要凍結帳戶內金錢，
     需依指示匯入指定帳戶監管等語，致甲○○陷於錯誤，遂於
     同年月30日匯入新臺幣(下同) 25萬元之款項至丙○○申辦
     之上開帳戶內，嗣甲○○驚覺受騙，至警局報案而循線查知
     上情。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│  證據名稱        │  待證事實                  │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告丙○○於警詢及│被告開設上開帳戶，並將上開帳│
 │    │偵查中之供述      │戶之印章、金融卡、存摺、密碼│
 │    │                  │交付不詳姓名年籍自稱「羅志明│
 │    │                  │」之成年男子之事實。        │
 │    │                  │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 2  │被害人甲○○於警詢│被害人甲○○為詐欺集團所騙而│
 │    │時之指述          │存款至上開帳戶之事實。      │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 3  │上開帳戶開戶資料暨│被害人甲○○為詐欺集團所騙而│
 │    │交易明細          │匯款至上開帳戶後，款項隨即被│
 │    │                  │提領一空之事實。            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 4  │被害人甲○○提出之│被害人存款25萬元至上開帳戶之│
 │    │臺灣銀行存款憑條影│事實。                      │
 │    │本1紙             │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、雖被告丙○○辯稱：前揭帳戶係「羅志明」要將伊介紹進入
    「美樂家」直銷公司，而至「美樂家」消費可獲得回饋金，
    「羅志明」遂要求伊交付上開帳戶之印章、存摺、金融卡、
     密碼，以便將消費回饋金存入伊上開帳戶內等語。惟查：
 （一）被告雖以上詞置辯，然按金融帳戶係個人理財之工具，須
       憑存摺及開戶印鑑或以提款卡鍵入密碼方可提領帳戶內之
       存款，其具高度之個人隱私性質，可見一斑，是故如非重
       大必要原因，當不至輕易將存摺、印章或提款卡及密碼等
       物交付他人，否則無疑是任他人得隨意提領其個人帳戶內
       之存款，影響個人財產權益甚鉅。再被告為40歲之成年女
       子，自述曾經開設檳榔攤，衡情應有相當之社會經驗，對
       此應知之甚詳，其既不知悉「美樂家」之地址、「羅志明
       」之手機及住址，竟即將其上開帳戶之印章、存摺、金融
       卡、密碼交予不知如何聯絡之「羅志明」，自難謂對該帳
       戶可能遭他人用以從事犯罪行為絲毫無所預見。退步言之
       ，若被告確實加入「美樂家」並消費以獲取回饋金，衡情
       應當親自至「美樂家」消費，並自行持金融卡領取消費回
       饋金，然被告確從未至「美樂家」消費，而是由「羅志明
       」提供DM，透過「羅志明」購買產品，業經被告供述在案
       ，且將上開帳戶印章、存摺、金融卡、密碼交由「羅志明
       」，由「羅志明」代為提領，顯與常情有違，被告上開辯
       解，應不足採信。
 （二）又詐欺集團以他人帳戶供被害人款項出入之用，理應先取
       得該帳戶所有人或使用者之同意，並取得該帳戶之存摺、
       印章、金融卡及密碼，否則該帳戶所有人或使用者不同意
       時必定辦理掛失，被害人匯入之款項亦將遭凍結無法提領
       ，該帳戶所有人也可能以未提供之存摺、印章及通儲密碼
       ，或金融卡及金融卡密碼提領該款項，或者於辦理補發存
       摺、金融卡、變更印鑑、密碼後，將此款項提領一空，此
       將使「是否順利提領」處於不確定之狀態。況實務上之「
       人頭帳戶」，一般僅需花費數千元不等即可購得，而詐欺
       集團詐取之總款項，通常高於此金額，甚至達百萬元以上
       ，則該集團成員於衡量彼等之風險及報酬後，實無使用可
       能「無法順利提領」帳戶之必要。
 （三）目前之新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用收購之存
       款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，已多所報導，被
       告為智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟仍將前開
       金融帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予不詳年籍姓名之
       成年人，據以為詐得款項之人頭帳戶，顯見被告確有能預
       知且不違背本意之幫助該詐騙集團詐欺之犯意。是被告所
       稱之消費獲取回饋金云云，顯不足採，其犯嫌應堪認定。
 三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
     幫助詐欺取財罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
