【裁判字號】    98,訴,2304
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2304號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
訴訟代理人  孫守濂律師
訴訟代理人  許泓琮律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  連恒良
訴訟代理人  陳文卿律師
上列當事人間請求給付使用土地補償金事件，本院於民國
99年9月10日所為之判決，其正本應更正如下：
     主  文
原判決原本及正本中，關於當事人欄被告「乙○○」記載，應更
正為「連恒良」；另關於主文第一項記載：「被告應將坐落..
. 之建物拆除，將土地返還予被告」，應更正為「被告應將坐落
...之建物拆除，將土地返還予原告」
     理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
