【裁判字號】    99,司聲,1114
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1114號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  實做企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工資事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（99年度雄聲字第41號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求給付工資事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以99年度雄聲字第41號民事裁定准予訴訟
    救助在案。嗣該事件經本院以99年度雄勞簡字第18號民事判
    決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔而告確定等情，業經本院
    調閱上開卷宗確認無訛。本件原告據以起訴之訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）145,200 元，惟本件係原告等2 人對被告
    之各個請求給付工資事件，僅係法律關係種類相同，基於訴
    訟經濟，合併在同一訴訟程序而已，論其實質，仍為數當事
    人、數事件之「數訴」，非屬單純訴之客觀合併，不得適用
    民事訴訟法第77條之2 第1 項前段規定，合併計算其訴訟標
    的金額。故本件訴訟標的金額自應就各個原告對被告請求之
    工資而分別定其訴訟標的金額，即原告乙○○之訴訟標的金
    額為60,000元，其應徵收之第一審裁判費為1,000 元；原告
    甲○○之訴訟標的金額為85,200元，其應徵收之第一審裁判
    費為1,000 元。從而，原告乙○○、甲○○應各向本院繳納
    之金額為1,000 元，並均類推適用民事訴訟法第91條第3項
    規定，加計自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年
    利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
