【裁判字號】    99,審交易,977
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5014號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人乙○○於民國98
    年6 月27日中午12時駕駛M6L-565 號機車沿高雄市○○街28
    巷由東向西行駛，行經該巷與華德街口之無號誌岔路口時，
    適有被告即告訴人甲○○駕駛322-EDT 號機車沿華德街由南
    向北行駛，亦抵達該巷口，被告乙○○疏未注意依標字指示
    停車禮讓被告甲○○先行，被告甲○○亦疏未注意依標字指
    示減速慢行，兩車因而相撞，雙方均人車倒地，造成被告乙
    ○○臉部穿透傷、多處擦傷、頸部挫傷、背部挫傷及左上側
    門齒牙冠牙根斷裂，被告甲○○則右手及右小腿挫擦傷。因
    認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，而過失傷害罪依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲因被告2 人間於本院審理中達成和解，並均撤回
    本案刑事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀
    錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法律規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
