【裁判字號】    99,司聲,1144
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三三○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰肆拾柒萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國98年度裁全字第4373號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新台幣2,470,000 元為擔保
    金，並於本院98年度存字第3304號提存事件提存在案。上開
    事件業因本案訴訟確定，且聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，於民國99
    年8 月30日以高雄高分院郵局第377 號存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年月
    31日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第4373號
    民事裁定、98年度存字第3304號提存書、99年度司裁全聲字
    第128 號民事裁定、99年6 月5 日雄院高98司執全瑞字第24
    01號民事執行處通知書、99年度重訴字第7 號判決判決暨確
    定證明書、存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
