【裁判字號】    99,簡,880
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級品毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供柒拾小時之義務勞務。扣案之第三級毒品
愷他命貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重共零點陸柒玖公克）均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除第7 行「有疑似摻有毒品之夾鏈袋
    1 只」補充為「有疑似摻有毒品之夾鏈袋1 只，經送驗後，
    檢出確為第三級毒品愷他命( 檢驗前淨重0.007 公克，檢驗
    後已用罄) 」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所明定之
    第第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條
    第三項之轉讓第三級毒品罪。另並無證據證明被告轉讓第三
    級毒品愷他命之數量達行政院令所定轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準（淨重20公克以上），尚不得逕依毒品危害防制
    條例第8 條第6 項規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告未
    曾受刑之宣告、素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，惟明知愷他命足以戕害人之身體健康，滋生其他
    犯罪，惡化治安，惡行自屬非輕，竟仍無償轉讓他人施用之
    危害，然僅轉讓1 次，犯後坦承犯行，尚有悔意，及其轉讓
    數量、智識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙可按，其因年輕識淺、一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。惟因被告年僅22歲，自制力欠佳，為使被告能深切體認施
    用毒品嚴重戕害身體健康，及付出勞力工作營生之重要性，
    並強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其緩
    刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第74條第2 項第5 款
    規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供70小時之義務勞務，併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，於緩刑期內付保護管束。
三、按毒品危害防制條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，
    專指查獲施用、持有之第三級毒品而言；倘係查獲轉讓之第
    三級毒品，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條
    第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，因毒品本身
    屬轉讓之標的，故不包括毒品本身在內，自亦不得為第三級
    毒品之沒收依據，然第三級毒品仍屬不受法律保護之違禁物
    ，是應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收之（最高法院95年度臺上字第911 號判決意旨參照）。
    查扣案之第三級毒品愷他命2 包（驗餘淨重共為：0.679 公
    克）為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒
    收。另扣案毒品包裝袋2 個，既係用於包裹毒品，防其裸露
    、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，亦為被告供本件轉讓第
    三級毒品所用之物，又非屬毒品危害防制第19 條 第1 項規
    定應沒收之物，應併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款、第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
