【裁判字號】    99,司促,48617
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48617號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟零捌拾壹元，及
    自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分三
    點八七計算之利息，暨自民國九十八年三月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國95年2月17日向聲請人借款額度
    新臺幣 300000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
    月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
    本息餘額，利息按年息百分之3.87固定計付，借款人於本信
    用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依
    約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
    應立即償還全部借款149081元整自民國98年02月25日起至清
    償日止，按年利率百分之3.87計算之利息，暨自民國98年03
    月26日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算
    違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣149081
    元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
    延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
