【裁判字號】    99,審訴,2816
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3810號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於97年6 月12日強制戒治執行完畢釋
    放，另因販賣毒品等案件，經臺灣高等法院高雄分院判處應
    執行有期徒刑8 年6 月確定，經減刑後於93年7 月8 日假釋
    出監並付保護管束，嗣於97年7 月10日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒除毒癮，
    仍於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年5 月14日下午2 時許，在其位於
    高雄縣仁武鄉○○路86之15號居住處，以將海洛因摻入香煙
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月16日下午
    1 時許，在高雄縣仁武鄉○○路86之15號，因另涉毒品案件
    遭通緝而為警查獲，經採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局前鎮分局草衙派出所查獲毒品案件犯罪嫌疑人姓名
    對照表（尿液編號：I-679 ）、濫用藥物尿液檢體監管記錄
    表（檢體編號：I-679 ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：I-679 ）各1 份在卷可稽，足認被告
    前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年6 月12日強制戒治執行完畢釋放乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案強制戒治
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科，亦有上開被告
    前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制
    戒治，又因販賣毒品經法院判刑執行完畢，仍不思悔改及戒
    斷毒品，而再犯本案之施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品之
    決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行，及
    其智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
