【裁判字號】    99,司拍,949
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第949號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年9 月14日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）10,200,000元之最高限額抵押權（第一順位) ，存續日期
    自民國95年9 月13日起至民國125 年9 月13日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同相對人乙○○○及案外人曾麗文為連帶
    保證人於民國95年9 月18日向聲請人借用6,340,000 元、
    2,160,000 元其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人丙○○未依約繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、貸款契約書影本1 件為證。
四、本院於民國99年9 月14日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示意見，債務人丙○○、乙○○
    ○向債權人安泰商業銀行股份有限公司所申辦之房屋貨款，
    自民國95年9 月18日起均按期依約繳款，可謂是優良之房屋
    貸款戶，奈何大環境的經濟不景氣，使得經濟情況變成拮据
    ，是以僅一期未依約如數繳納而已，債權人即據以移送裁定
    拍賣抵押物，浪費司法資源，請求延緩裁定本案件，俟其處
    理名下財產後當即一次全數清償本件房屋貸款債務，並請求
    延緩一年期間僅繳利息，以使其可順利不中斷繳納貸款云云
    。本院就此復通知聲請人就相對人之陳述意見具狀表示意見
    ，聲請人具狀表示相對人僅繳款至民國99年7 月5 日，然其
    每月繳款日為28日，相對人7 、8 月已達2 期未繳，且相對
    人自民國98年10月25日起已經常性延滯繳納，又相對人雖於
    民國99年9 月21日繳納款項至民國99年8 月25日止，但截至
    同年10月4 日止，相對人應於同年9 月25日繳納之款項仍尚
    未繳款，並非相對人所言之優良房屋貸款戶，請求裁定云云
    。本院經核，按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟。本件依聲請人所提出上開證據資料為形式
    審查，聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定。相對人所述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵
    押物之非訟程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實
    體訴訟程序以資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
