【裁判字號】    99,審交訴,175
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院以95年度交簡字第319 號判處有期徒刑3 月確定，
    甫於95年10月8日 縮短刑期執行完畢，猶未能警惕，復於民
    國96年7 月4 日20時55分許，騎乘車牌號碼XND-489 號重型
    機車沿高雄市前鎮區○○○路慢車道由北往南方向行駛，於
    行經中山四路與鎮海路口，本應注意車前狀況並保持與前車
    之安全距離，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    夜間照明良好、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，從後追撞丙
    ○○所騎乘騎乘之車牌號碼XXV-803 號重型機車及甲○○所
    騎乘車號XTU-56 5號重型機車，致丙○○人車倒地後受有臉
    部裂傷、臉部左側前臂，兩側手部及兩側足部多處擦傷，甲
    ○○則受有四肢及臉部擦挫傷，經甲○○、丙○○對被告提
    起過失傷害之告訴，因認被告係涉犯刑法第284 項第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○分別於
    民國99年7 月23日、同年10月6 日具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    就被告被訴過失傷害罪部分，為不受理判決之諭知。
四、被告本件尚有另涉肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭  審判長 法  官  廖建瑜
                                   法  官  王  琁
                                   法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                   書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
