【裁判字號】    99,審交簡,3593
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第21631 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99年度審交易字第809 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「以
    99年度審交易字第357 號判決判處有期徒刑2 月確定」更正
    為「以99年度審交簡字第2928號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，現易服社會勞動中」、第10行「重型機車」更正為「普通
    重型機車」；證據並所犯法條欄二(一)第5 行「99年度審交易
    字第357 號」更正為「99年度審交簡字第2928號」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.55毫克，有前開當事人酒精測定紀
    錄表1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑確定，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自
    新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，復
    參以本件呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克、駕駛之動力交通
    工具為普通重型機車、對使用道路之人、車所生之危害，並
    兼衡其坦承犯行之犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    檢察官雖請求依刑法第89條之規定，於刑之執行前，令被告
    入相當處所施以禁戒，惟被告固有上開酒駕前科，然是否已
    達「酗酒成癮並有再犯之虞」之程度，聲請人並未提出相關
    證據資料加以釋明，從而，本院尚難以被告有3 次酒駕犯行
    （包括本次），即逕予推定被告業已酗酒成癮而宣告禁戒處
    分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
