【裁判字號】    99,簡,1375
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2046號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行應補充手機
    序號及價值為「EMEI：000000000000000 ，價值約新臺幣5,
    000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件) 。
二、按刑法上之竊盜、搶奪等罪，雖均以行為人主觀上具有不法
    所有之意圖為共通要件，然其有關「行為」之客觀構成要件
    內涵即有所差異。所謂竊盜罪係指違反本人意思而破壞他人
    原本之持有關係、進而移入自己實力支配（管領）下之謂。
    另搶奪罪則指行為人對於本人緊密持有之動產猝然施以不法
    之有形力，非僅破壞原先之緊密持有關係，更有對他人生命
    、身體造成不當侵害之危險，方得屬之。易言之，竊盜罪及
    搶奪罪之行為人客觀上雖同屬破壞他人原持有關係、進而為
    自己建立新持有關係，然針對被害人原本之持有關係是否緊
    密及犯罪手段強度等要件即存有程度上之差異。查被告係趁
    被害人甲○○疏於注意之際，違反其意願而逕自拿取放置於
    櫃檯之手機，並逃離現場，鑑於是時被害人甲○○對前開手
    機已非處於緊密持有關係，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有聲請書所載前
    科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有竊盜、毒品、賭博等多項不法前科，有前開前科紀
    錄表在卷可憑，素行不良，竟不知悔改，貪圖己利，而竊取
    被害人之手機，足見其無悔改之意甚明，暨其犯後坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
