【裁判字號】    99,簡,1467
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22987號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4 行「99年4 月中旬某日凌晨1 時
    許」應更正為「99年4 月16日晚上」；第7 行應補充為「序
    號000000000000000 之行動電話1 支（搭配門號0000000000
    ），價值約新臺幣9,000 元」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，竟竊取他人財物，所為非是，且
    其前有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財
    物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起 10 日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
