【裁判字號】    99,易,1929
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2562號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見申辦行動電話門號並無特殊限制且程序簡便，
    且詐騙集團多利用行動電話聯絡進行詐騙活動，倘將其所申
    請之行動電話門號提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    遂行詐欺犯行，並藉以躲避檢警機關查緝，竟貪圖小利，而
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，先於民國97年12月22日某
    時許，先在高雄縣鳳山市○○○路遠傳鳳山門市申辦000000
    0000號行動電話門號（下稱上開門號）後，旋前往高雄縣鳳
    山市「黃埔公園」某處，以新臺幣（下同）400 餘元之價格
    ，出售並交付上開門號SIM 卡予姓名年籍不詳之成年男子使
    用；嗣與該姓名年籍不詳成年男子有共同詐欺取財犯意聯絡
    之詐騙集團成年成員取得上開門號後，於98年1 月7 日下午
    2 時37分許，以上開門號撥打乙○○使用之門號0000000000
    號行動電話，佯稱：乙○○飼養之鴿子在其手上，須至銀行
    匯款始得放回鴿子云云，以此方式施用詐術，致未及查證鴿
    子是否遺失之乙○○因而陷於錯誤，隨於同日將2,560 元匯
    入曾佳琪（另案偵辦中）所有中華郵政帳號0000000-000000
    0 號帳戶內。嗣經乙○○發覺受騙，報警處理因而循線查獲
    。
二、案經臺南縣政府警察局第五分局報告臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述相符，復有被害人提
    供之郵政國內匯款執據、上開門號輕鬆打客戶資料卡、通聯
    調閱查詢單暨通聯紀錄、曾佳琪中華郵政帳號0000000-0000
    000 號帳戶歷史交易清單各1 份在卷可憑，足認被告上開自
    白核與事實相符，從而，本件事證明確，被告上開犯行，堪
    以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本件被告將其
    所有之上開門號SIM 卡提供詐欺集團詐騙他人財物，顯係基
    於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供行動電話門號予他人之
    行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑
    法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供上開
    門號供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損
    失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議；惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及其手段、目的
    、被害人所受損害尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量被告犯罪情狀，諭知以1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法30條、第339 條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官    黃園芳
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
