【裁判字號】    97,訴,2006
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    撤銷理事會決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2006號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
            甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄縣岡山鎮富國自辦市地重劃會間請求
撤銷理事會決議事件，上訴人對於民國99年9 月8 日本院第一審
判決提起上訴。查本件係因財產權而起訴，惟其價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12，訴訟標的價額應以新臺幣（下同）16
5 萬元定之，則其應徵第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26
,002元，上訴人僅繳納第一審裁判費5,730 元，尚餘37,607元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
