【裁判字號】    99,司拍,940
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第940號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人戴淑寬於民國93年5 月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,080,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    93 年5月26日起至民國133 年5 月25日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國94年4 月18日因繼承關係移轉予相對人所有，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人戴淑寬於民國93年5 月28日向聲請人分別借用(一)
    2,000,000 元(二)1,400,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 加付違約金。詎案外人戴淑寬自民國(一)99年5
    月28日(二)99年4 月28日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
