【裁判字號】    99,審訴,2964
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4159號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因殺人及遺棄屍體案件，經本院以89
    年重訴字第3 號分別判處有期徒刑7 年6 月、8 月，應執行
    有期徒刑8 年確定，於94年7 月29日假釋出監並付保護管束
    ，於96年9 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷執行完畢。
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1339
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以96
    年度毒聲字第2005號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97
    年12月20日縮刑期滿執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官98年度戒毒偵字第15號不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月9 日上午7 時許，在
    其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路120 號住處旁之廚房，以
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合後，一
    起置於玻璃球內燒烤之方式，同時施用海洛因及甲基安非他
    命1 次。嗣於99年6 月9 日上午11時許，在上開住處，因涉
    犯強盜案件，為警持臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發之
    拘票拘提到案，並發現其有毒品前科，經徵其同意採尿檢驗
    結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因及甲基安非他命、安非
    他命陽性反應，有高雄縣政府警察局偵辦毒品案件嫌疑人尿
    液採集編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月24
    日報告編號KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告（見警卷
    第12至13頁），綜上所述，足見被告之任意性自白與事實相
    符，得為認定被告犯罪之依據。是以，被告上開施用第一、
    二級毒品之犯行，堪以認定。另被告前因施用毒品案件，有
    事實欄所載受觀察勒戒、強制戒治之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之犯行，依法自應
    予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告以一施用行為，同時施用海洛因
    及甲基安非他命，係以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷
    。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒
    、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件
    施用第一、二級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，所為實屬
    不該，惟念及其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人，犯罪後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、目的、
    智識程度、所生危害及檢察官具體求處刑度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
