【裁判字號】    99,易,1887
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5851號）
，本院依通常程序審理，因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等
意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年十月三十一日前，
向被害人乙○○支付新台幣陸萬元之損害賠償。
    事  實
一、丁○○於民國97年6 月26日向乙○○之配偶陳慶芳承租高雄
    縣茄萣鄉○○街66號15樓之2 房屋居住，然雙方未簽訂租賃
    契約。嗣陳慶芳過世後，乙○○始知悉前開房屋為丁○○佔
    有使用，因而訴請丁○○遷讓，將該屋返還，經本院於98年
    9 月8 日判決丁○○應將該屋遷讓返還乙○○。詎丁○○於
    98年10月20日搬離該屋時，竟意圖為自不不法之所有，基於
    侵占之犯意，將該屋內已屬乙○○所有之排油煙機、電熱水
    器、瓦斯爐、流理台、門鎖及燈具等拆卸後帶走，而予以侵
    占入己。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局丙○分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院易
    字卷第12頁、第19頁背面、第20頁背面），核與告訴人乙○
    ○之指訴，及證人孫敏凱、陳俊松之證述相符，並有排油煙
    機與電熱水器之收據各1 紙、照片16張，附卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告因一時貪念，侵占其所持有之他人上開物品，行為實有不
    該，惟念及被告所侵占之物品價值非鉅，且其犯後坦承犯行
    ，並願給付被害人6 萬元為賠償條件，及其犯罪之動機、目
    的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份，在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行
    ，且已與被害人乙○○於本院審理時達成於99年10月31日前
    支付6 萬元之損害賠償（含財產上及非財產上之損害賠償）
    為和解及緩刑條件，有本院審判筆錄可稽（見本院易字卷第
    20頁背面至第21頁正面），堪認被告此次犯行，經此偵、審
    程序及上開刑之宣告後，應知所警惕而信無再犯之虞，本院
    認上開對其所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。並依
    刑法第74條第2 項第3 款之規定，參酌上述被告與被害人乙
    ○○之和解條件，命被告應於99年10月31日前，向被害人乙
    ○○支付新台幣6 萬元之損害賠償，為緩刑之負擔。而被告
    如未履行此緩刑負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1項
    第4 款之規定，得撤銷其宣告，併為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
