【裁判字號】    99,審簡,3571
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2015號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行前科部分補
    充「甲○○於民國95年間犯施用毒品案件，由本院以95年度
    簡字第4760號判處有期徒刑6 月確定；另於94年間因贓物案
    件，經本院以95年度簡字第1590號判處有期徒刑3 月確定，
    上開2 罪嗣經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月確定；
    又於97年間因持有毒品案件，為本院以97年度審簡字第4390
    號判處有期徒刑3 月確定，並與前揭有期徒刑4 月接續執行
    ，甫於98年10月13日縮刑期滿執行完畢。」；第8 行補充「
    於高雄市○○○路佳宏飯店內，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項 之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上揭之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
