【裁判字號】    99,訴,1086
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1086號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬肆仟玖佰元，及其中新臺幣
伍拾伍萬貳仟佰伍拾玖元自民國九十三年十二月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之八點五計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國89年3 月14日向訴外人高雄區台灣
    中小企業銀行借款新台幣（以下同）300 萬元（嗣後債權先
    後移轉予訴外人龍星昇第五資產管理股份有限公司、中華開
    發資產管理股份有限公司台灣分公司、上昇國際資產管理實
    業股份有限公司及原告），雙方約定借款期間至104 年3 月
    14日屆滿，利率應按該行基本放款利率減碼0.59% 計算（違
    約時利率為8.5%），未能依約按期清償則視為全部到期，如
    有遲延履行本息之情形，除仍按原定利率計息外，逾期超過
    6 個月部分按上開利率20% 加計違約金。詎被告嗣後未能依
    約繳納本息，前經龍星昇第五資產管理股份有限公司向台灣
    屏東地方法院聲請強制執行後，計算至93年12月27日止尚餘
    185 萬4900元（包括本金、利息及違約金，其中債務本金部
    分為55萬2359元）未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出借據、授信約定書、台灣屏東地方法
    院93年度執字第17837 號強制執行金額計算書分配表各1 件
    ，及債權讓與證明書4 份為證，且本院茲依該等文書所載借
    款金額、清償期限、利息及違約金等約定內容，與原告受讓
    債權數額等節審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又被
    告前因住居所不明，經本院依職權為公示送達後，仍未於言
    詞辯論期日到場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，從而
    原告前揭主張應堪信為真實。職是，原告本於消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬9414元暨公示送
    達登報費600 元，共計2 萬14元自應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
