【裁判字號】    99,司聲,1062
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1062號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  國軍岡山醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院九十八
年度審救字第一四二號民事裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告丁○○及丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆
仟柒佰捌拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴訟
    救助，經本院以98年度審救字第142 號民事裁定准許。嗣該
    事件由本院99年度審醫字第5 號受理在案，於訴訟審理中兩
    造成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本院調
    閱上開卷宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）1,340,200 元，其應徵而暫免繳納之第一審訴訟
    費用為14,365元。又兩造於第一審訴訟中成立和解，按和解
    成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審
    級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，是
    原告應向本院繳納之第一審訴訟費用為4,788元（計算式：1
    4,365 ×1/3 ＝4788，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項、第84條第 2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
