【裁判字號】    99,簡,116
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第160 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「左上臂擦
    傷之傷害」應補充為「左上臂擦傷1×1公分共2 處之傷害（
    傷害部分業據丙○○撤回告訴）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。又所謂「精神上不法之侵害」，則包括以謾罵、吼
    叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人
    之言語虐待，及藉由破壞東西或虐待寵物，甚而以自殺、脅
    迫被害人作不想作之事，或干擾被害人之生活作息、社會關
    係等皆是。查被告甲○○明知本院核發之前揭民事通常保護
    令乃禁止其對被害人丙○○為任何騷擾及身體或精神上不法
    侵害行為，竟仍於該保護令之有效期間內，因夫妻間口角後
    一時氣憤，以髒話辱罵被害人，並與被害人互相拉扯致被害
    人受有傷害。是核其所為，係違反本院依家庭暴力防治法第
    14 條 第1 項所為禁止實施家庭暴力之裁定，而犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款之違反通常保護令罪，聲請意
    旨漏未論以同條第2 款之禁止騷擾行為之違反保護令罪，容
    有未洽，惟聲請人於犯罪事實欄內既已敘及被告有以客語髒
    話辱罵被害人，並舉手作勢欲毆打被害人之行為，本院自得
    予以審理，附此敘明。又被告上開行為雖違反該法第61條第
    1 款及第2 款規定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為
    不同之違反保護令行為態樣，而被告係以一犯意為一違反保
    護令之行為，仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審
    酌被告明知前揭保護令之內容及效力，竟仍無視於此，不知
    於婚姻關係中彼此尊重之理，並做好自身之情緒管理，逕對
    被害人為前揭不法侵害行為，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，惟念其終能坦承犯行，並業與被害人達成和解，
    有和解書及撤回告訴狀各1 紙附卷可佐，兼衡本件係因再次
    違反保護令罪案件而致緩起訴處分遭撤銷等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第160號
     被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○路51之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、甲○○與丙○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
     1款所定之家庭成員關係。甲○○前因對丙○○有傷害之行
     為，經丙○○向臺灣高雄地方法院聲請保護令，臺灣高雄地
     方法院於民國98年4月14日以98年度家護字第427號核發民事
     通常保護令，令甲○○不得對丙○○實施身體或精神上之不
     法侵害行為，亦不得對丙○○為騷擾之聯絡行為，該保護令
     之有效期間為1年。詎甲○○收受前揭保護令並知悉該保護
     令之內容後，於98年7月19日上午6時20分許，在其位於高雄
     縣美濃鎮○○路51之1號住處內，因細故與丙○○發生口角
     爭執，氣憤之下竟基於違反保護令之犯意，以客語髒話辱罵
     丙○○，並舉手作勢欲毆打丙○○，同時以手抓住丙○○之
     上衣領口，隨即與丙○○互相拉扯，而丙○○在激烈拉扯中
     受有上唇紅腫破皮、左上臂擦傷之傷害，甲○○以此方式對
     丙○○為身體及精神上不法侵害之行為，而違反上揭保護令
     。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與告訴人丙○○於警詢時指訴及於本署偵訊中以證人身分結
     證之情節大致相符，並有臺灣高雄地方法院98年度家護字第
     427號民事通常保護令影本、高雄縣政府警察局旗山分局處
     理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄通報表、行政院衛生署
     旗山醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書影本各1份附卷可資
     佐證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告罪
     嫌堪予認定。
 二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
     行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。本件被告與告
     訴人為夫妻，有被告之個人戶籍資料1份存卷可憑，故被告
     與告訴人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
     關係，而被告如前所述辱罵告訴人並與之發生激烈肢體衝突
     ，已屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之行為，而為
     家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，並違反上揭民事通常保護
     令。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
     反保護令罪嫌。
 三、至告訴及報告意旨認被告尚涉有刑法第277條第1項之傷害罪
     嫌乙節。按刑法第277條第1項之罪，須告訴乃論，此為刑法
     第287條所明定。又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應
     為不起訴之處分，則為刑事訴訟法第252條第5款明文規定。
     本件告訴人已於98年8月25日與被告達成和解並具狀撤回告
     訴，有和解書及撤回告訴狀各1份在卷可憑，依上揭法律規
     定，本案傷害部分本應為不起訴處分，然此部分若成立犯罪
     ，因與前揭聲請簡易判決處刑部分具有想像競合犯之裁判上
     一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
             檢  察  官       乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
             書  記  官
 附錄法條：
 家庭暴力防治法第61條
 違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
 者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
