【裁判字號】    99,簡,1377
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於警
    詢及檢察官偵訊時雖均辯稱案發當時係因其有精神疾病，沒
    有吃藥控制而失控犯案云云，且具狀陳稱其患有憂鬱症、偷
    竊症、重鬱症等疾病，並提出之全民健康保險重大傷病免自
    行部份負擔證明卡影本1 紙及高雄市立凱旋醫院診斷書2 紙
    為證，惟被告縱罹有精神疾病，觀其行竊手法及經過，係於
    好市多股份有限公司（下稱好市多公司）賣場，將「美國頂
    級沙朗牛排」1 盒放入身後褲腰帶內並用衣服蓋住，嗣證人
    即好市多公司職員甲○○發覺並攔下後，被告立即向賣場外
    逃逸等情，則被告於犯罪中尚知隱匿，並於犯罪後迅速逃離
    現場，難認被告於犯罪當時有辯識行為違法或依其辯識而行
    為之能力顯著減低之情，尚難因其所辯而減輕其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件竊盜犯
    行，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據好市多公司委任之
    代理人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕，且其確罹有精神疾病，智識程度不高
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力等情，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
