【裁判字號】    99,聲,1849
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第251 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣50萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之；被告、自訴人、告訴人或附帶
    民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不明者，
    得為公示送達，刑事訴訟法第118條、第59條第1款定有明文
    。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以
    99年度台上字第4463號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身確
    定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。而聲請人依法通知被告到案執行，並依卷內所載
    住所通知，被告仍未到案執行；嗣經命警拘提亦無著，致無
    法執行等情，此有卷附臺灣高雄地方法院刑事保證金收據及
    收受訴訟案款通知（繳納保證金收據）、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官拘票、報告書及送達證書在卷可稽，是聲請人
    以被告業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟查，聲
    請人雖依具保人甲○○卷內所載戶籍地：「高雄市○○區○
    ○路176號之2號」發函通知具保人遵期於民國99年9月15 日
    帶同受刑人到案執行，然因前址現為停車場致無法送達，有
    高雄市政府警察局新興分局99年9月3日高市警新分偵字第09
    90024953號函暨函覆高雄市政府警察局新興分局公文交辦單
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知、送達證書及前址照
    片2 張在卷可佐，足認具保人有住所不明之情，自應依上開
    規定對受刑人為公示送達，其送達始為合法。是聲請人踐行
    「通知具保人」之程序既未完備，聲請人聲請沒入保証金之
    聲請即礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                       刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                   書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
