【裁判字號】    99,審易,4377
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21024 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國99年5 月15
    日晚間7 時許，在高雄市○○區○○路212 巷9 號友人曾美
    珍住處晚餐後，因曾美珍胞姐乙○○向被告借用機車遭拒，
    雙方遂起爭執並經曾美珍阻止，雙方不歡而散，嗣於同日晚
    間7 時30分許，在高雄市○○區○○路212 巷4 號前，被告
    駕駛機車欲離去之際，雙方再起口角，乙○○竟以右手打被
    告一巴掌（傷害部分，未據告訴），被告遂基於傷害之犯意
    ，抓住乙○○之手並毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭部外
    傷、右腕挫傷、右足部挫傷之傷害，嗣曾美珍見狀上前阻止
    ，雙方始分別離開（乙○○另告訴曾美珍教唆傷害部分，另
    為不起訴處分），因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要
    紀錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
