【裁判字號】    99,簡,757
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點壹陸柒公克）及含有第二級毒
品甲基安非他命殘留之玻璃球吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於民國87年
    10月31日釋放出監」補充為「經本署檢察官以87年度偵字第
    24160 號為不起訴處分，於民國87年10月31日釋放出監」，
    另補充被告前科部分「另因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院以97年度交簡字第38號判決處罰金新臺幣45000 元確定
    ，嗣經罰金易服勞役45日；又因竊盜案件，經同院以97年度
    易字第463 號判決處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑為
    有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經同院以97年度審簡字
    第1319號判決處有期徒刑6 月確定；前開三案接續執行，於
    98 年7月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於聲請簡易判決處刑書所載時地
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第24160 號為
    不起訴處分，於民國87年10月31日釋放出監後，又因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年10月13日釋放出監，由同署檢察官以88年度偵緝字第1593
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐。被告既於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前揭說明，本
    案自應依法追訴處罰。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施
    用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品係
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末查扣案之甲基安非他命1 包，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重0.167
    公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可
    參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無
    析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至
    因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此
    敘明。至扣案之玻璃球吸食器1 支，其上殘留之物經檢驗結
    果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告( 編號:0000-000)1 紙附卷可稽
    ，且該殘留之甲基安非他命與吸食器難以析離，足認該等物
    品均屬違禁物無訛，亦依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
