【裁判字號】    99,聲,1496
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2981號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等5 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    至2 ：98年度審易字第2548號並定應執行有期徒刑8 月，編
    號3 ：99年度審簡字第530 號，編號4 至5 ：99年度審簡字
    第1495號並定應執行有期徒刑8 月），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
