【裁判字號】    99,簡,1246
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月12日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年
    毒偵字第3916號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之89年間再犯施用第二級毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以89年度毒聲字第2180號裁定強制戒治，並以89年度
    雄簡字第268 號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣於
    89 年11 月7 日停止戒治付保護管束，於90年2 月14日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治，視為戒治完畢。另於97、98年
    間均因施用第二級毒品案件，由本院分別以97年度審簡字第
    7312號、98年度審簡字第3521號判處有期徒刑6 月、4 月確
    定，上開2 罪接續執行，甫於99年2 月9 日縮刑期滿執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月
    12日執行完畢釋放；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之89年間再犯施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制
    戒治，並判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣於89年11
    月7 日停止戒治付保護管束，於90年2 月14日保護管束期滿
    未經撤銷停止戒治，視為戒治完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並
    經法院判刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經2
    次觀察勒戒、2 次強制戒治，及法院多次判處罪刑確定後，
    猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不
    該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4238號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區生旺巷90之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以88年度偵字第39
    16號為不起訴之處分確定後。復於89年間因施用第二級毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    高雄地方法院裁定送強制戒治，於90年2月14日強制戒治期
    滿，並經本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣高雄地方法
    院以89年度雄簡字第268號判處有期徒刑6月確定。又於98年
    間因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本署檢察官以98
    年度毒偵字第2917提起公訴，經臺灣高雄地方法院以98年度
    審簡字第3521號判處有期徒刑4月確定，於99年2月9日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月15日晚上某時許，在
    高雄市前金區生旺巷90之6號住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內以火燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於同年6月18日16時許，因甲○○係毒品列管人
    口，經警方通知其前往高雄市政府警察局採集尿液送驗結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                    │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及│1、坦承於上開時地，施用第二 │
│    │偵查中之自白。      │   級毒品甲基安非他命1次之事│
│    │                    │   實。                     │
│    │                    │2、送驗之尿液為被告親自放並 │
│    │                    │   封緘之事實。             │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局偵辦│被告尿液送驗後，結果呈安非他│
│    │毒品案尿液採証代碼對│命及甲基安非他命陽性反應之事│
│    │照表冊（尿液代碼：L9│實。                        │
│    │-28）、高雄市立凱旋 │                            │
│    │醫院99年7月8日出具之│                            │
│    │濫用藥物尿液檢驗報告│                            │
│    │（檢體編號：L9-028）│                            │
│    │各1紙。             │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表  │被告受觀察、勒戒執行完畢釋放│
│    │及全國施用毒品案件  │後，5年內再犯施用毒品罪及累 │
│    │紀錄表各1份。       │犯之事實。                  │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。再被告前曾受有期徒刑之執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
