【裁判字號】    99,審簡,3440
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1909號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第2350號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包
（含包裝袋陸只，驗餘淨重分別為零點壹壹貳公克、零點壹柒壹
公克、零點壹壹壹公克、零點零柒伍公克、零點壹柒柒公克、零
點壹伍玖公克）、及均含有第二級毒品甲基安非他命殘留之玻璃
球吸食器肆個、自製吸食器壹組及電子磅秤壹台，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3521號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格
    ，經本院以89年度毒聲字第7698號停止戒治，並於戒治期間
    付保護管束，於民國90年5 月2 日保護管束期滿，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第580 號為不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，並
    經本院以92年度訴字第485 號判決處有期徒刑10月確定（下
    稱第一案）；又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    6967號裁定送強制戒治，並經以92年度訴字第2998號判決處
    有期徒刑1 年確定（下稱第二案）；第一案與第二案接續執
    行，於93年12月30日因縮短刑期假釋出監，嗣經臺灣臺東地
    方法院以93年度聲字第862 號裁定假釋中付保護管束，而於
    94年5 月22日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累
    犯）。」、第14行至第16行「於99年2 月24日16時15分回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式」更正為「於99年
    2 月24日驗尿前３日即同年月22日，在高雄市○鎮區鎮○路
    77號3 樓之住處，以玻璃管燒烤之方式」；犯罪事實欄二「
    案經高雄市政府警察局移送偵辦」補充為「案經高雄市政府
    警察局刑警大隊移送偵辦」；證據部分並補充「被告甲○○
    於本院準備程序中之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用
    毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品係戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。末查扣案之甲基安非他命6 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，驗
    餘淨重分為0.112 公克、0.171 公克、0.111 公克、0.075
    公克、0.177 公克、0.159 公克，有該醫院出具之檢驗報告
     (報告編號:0000-000 至179)5 份在卷可參，足認該等物品
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置
    上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之
    毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。至扣案
    之玻璃球吸食器4 個、自製吸食器1 組及電子磅秤1 台，其
    上殘留之物經檢驗結果，皆呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應，有同院檢驗報告( 報告編號:0000-000 至185)6 紙附
    卷可稽，且該殘留之甲基安非他命與吸食器難以析離，足認
    該等物品均屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
