【裁判字號】    99,易緝,137
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7870、
33998號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國90、91年間因毒品危害防制條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑6 月、5 月，於93年5 月27日縮短刑期
    執行完畢，仍不知悔改。緣劉文淵（業經本院以99年度易字
    第116 號各處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，
    如以易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，現正上訴中）於
    97年10月29日18時40分許，駕駛其所有車牌號碼YS-7459 號
    自小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路往屏東方向行駛，途經
    該路86之2 號鳳山市郵政總局捷運出口前，疑似因與同向行
    駛在右前方由甲○○所駕駛之自小客車發生行車糾紛，竟萌
    生恐嚇之犯意，手持狀似手槍之不明物（未扣案，故無法認
    定為違禁物），伸至副駕駛座車窗旁指向甲○○，以此加害
    生命、身體之舉動，恫嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，足以
    生危害於安全。之後甲○○求助於斯時在高雄捷運鳳山國中
    站巡簽之警員鄭賜卿，隨即駕車搭載警員鄭賜卿試圖尋找指
    認，待沿途行駛2 、3 分鐘後，在高雄縣鳳山市○○○路18
    4 號萬客隆旁，見劉文淵所駕駛之上開自用小客車暫停路邊
    ，乃自左後方駛近停在上開自小客車之駕駛座旁，劉文淵竟
    另行基於恐嚇之犯意，持上開狀似手槍之不明物，並作勢拉
    動槍機後，自駕駛座車窗伸出指向甲○○，以上開加害生命
    、身體之舉動，恫嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，足以生危
    害於安全，適經後座之警員鄭賜卿出言喝阻，劉文淵見狀乃
    駕車逃逸。嗣經警依車牌號碼YS-7459 號查悉車主為劉文淵
    ，而通知劉文淵到案說明，詎乙○○竟意圖使劉文淵隱避之
    犯意，於98年1 月12日陪同劉文淵前往高雄縣政府警察局鳳
    山分局偵查隊，並於是（12）日18時許起，接受警員廖志宗
    詢問製作筆錄時，供稱係其向劉文淵借用自小客車，並於前
    揭時地，持玩具手槍恐嚇他人，藉此頂替劉文淵上開恐嚇犯
    行。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。又當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之
    1 第2 項及第159 條之5 分別定有明文。查本判決以下所引
    用之證據資料，其中傳聞證據部分，被告乙○○及公訴人於
    本院審理程序中均未否認證據能力，亦未於言詞辯論終結前
    聲明異議，本院審酌上開證據作成時之情況，並無違法取證
    或其他瑕疵，且與本案待證事項具關聯性，認為以之作為證
    據為適當，自得作為證據。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○於偵查及本院審理時證述（見98年度偵字第7870號
    卷第7 頁、本院99年度易字第116 號審卷第37頁）之情節相
    符，並有被告於98年1 月12日之高雄縣政府警察局鳳山分局
    調查筆錄1 份（見警卷第4 至6 頁）、被告乙○○所有門號
    0000000000號通聯紀錄1 份（見98年度偵字第7870號卷第14
    至16頁）等附卷可稽。從而，本件事證明確，被告頂替犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又
    被告有事實欄所載之前案紀錄，甫於93年5 月27日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1 項規定，為累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    為圖使友人劉文淵得以規避刑事責任，而頂替犯罪，足以影
    響犯罪偵查之正確性，並妨害司法之公正性，所為實非可取
    ，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第164 條
第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭佩琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十六庭  法  官   洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官   陳鈺甯
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
