【裁判字號】    99,審訴,3117
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4398號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第1012號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於98年11月20日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第4513號為不起訴處分確定。
    又因侵占案件，經本院以98年度審易字第1142號判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於98年11月4 日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，竟分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99
    年5 月2 日至同月3 日間某時，在其位於高雄縣大寮鄉○○
    路19 3號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射之方式，施用海洛因1 次後，又以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於同年5 月4 日上午9 時許，在其住處前因形跡可疑為警盤
    查，發現其為毒品列管人口，經徵得其同意採尿送驗後，結
    果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命及安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查獲後，
    經採集其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因及甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，有高雄縣政府警察局林園分局查獲毒
    品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技檢驗公
    司濫用藥物實驗室- 高雄99年5 月12日報告編號KH/2010/00
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第
    3 至4 頁）。綜上所述，足見被告之任意性自白與事實相符
    ，得為認定被告犯罪之依據。是以，被告上開施用第一、二
    級毒品之犯行，均堪以認定。另被告前因施用毒品案件，有
    事實欄所載受觀察勒戒之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件施用第一、二級毒品之犯行，依法自應予以追訴處
    罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後二次施用毒品之
    行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事
    實欄所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯此二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯此二件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，行為實有
    不該，惟念及被告於本院審理時終能坦承犯行，態度尚可，
    且其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人
    ，及其犯罪動機、目的、所生危害及檢察官具體求處有期徒
    刑1 年5 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                       書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
