【裁判字號】    99,簡,123
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8747、9748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○與
    乙○○為婆媳，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款、第4 款所
    定之家庭成員關係」，應更正為「甲○○為乙○○之兒媳，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款直系姻親之家庭成
    員關係（甲○○現已與乙○○之子即曾騰永離婚）」，第4
    行「因小孩管教問題與乙○○發生爭執，雙方進而發生扭打
    」，應補充為「因小孩管教問題與乙○○發生爭執，甲○○
    先辱罵乙○○後，乙○○不甘受辱而打甲○○（未成傷），
    雙方進而發生扭打」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件告訴人乙○○與被告於案發時為
    婆媳關係，乃家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員
    ，是被告傷害告訴人之舉，已屬家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，該當家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力
    罪，並構成刑法規定之犯罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法之規定予以論罪
    科刑，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告為告訴人之兒媳，卻不思彼此應相互尊重、理性
    溝通，僅因細故即濫用暴力，以手抓傷告訴人，侵害告訴人
    之身體法益，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受傷
    害，所為非是，惟念其前無前科，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，犯後坦承犯行，態度尚
    佳，本件爭端之起因為子女管教問題，且係被告辱罵告訴人
    後，由告訴人先動手打被告，嗣雙方再扭打成傷等情，業據
    告訴人及證人即告訴人之子曾騰永於偵查中分別自承及證述
    在卷，暨告訴人所受傷害尚輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又按法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第268 條
    定有明文。查檢察官聲請簡易判決處刑書雖併列臺灣高雄地
    方法院檢察署99年度偵字第9748號案件案號，惟上開案號偵
    查犯罪事實除未敘入本案聲請簡易判決處刑犯罪事實外，且
    因該部分與本案犯行相隔數日，足見犯意各別、行為互殊，
    並無裁判上一罪或實質上一罪之關係，揆諸上開規定，本院
    自無從加以審理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10     月    7   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     10     月    7   日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第8747號
                                       99年度偵字第9748號
     被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市楠梓區右昌忠義八巷21號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、甲○○與乙○○為婆媳，屬家庭暴力防治法第3條第2款、第
     4款所定之家庭成員關係，雙方素有嫌隙。甲○○於民國99
     年3月7日下午18時50分許，在高雄市○○區○○街1462號住
     處內，因小孩管教問題與乙○○發生爭執，雙方進而發生扭
     打。林文玉竟基於傷害之犯意，以手抓傷乙○○雙手，致乙
     ○○受有右前臂多處挫擦傷、左前臂挫擦傷等傷害。
 二、案經乙○○訴由本署偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │項次│證據名稱            │待證事項                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │1   │被告甲○○於偵查中證│被告甲○○有毆打乙○○之│
  │    │述有出手傷害到乙○○│事實                    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │2   │乙○○提出邱外科醫院│乙○○受有傷害之事實    │
  │    │診斷證明書。        │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │3.  │證人曾騰永即甲○○之│雙方確有發生扭打        │
  │    │配偶證述            │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                           檢察官   丙○○
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第277條第1項
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
 ；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
