【裁判字號】    99,交聲,2359
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2359號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高雄市政府
交通局民國99年7 月14日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁
32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國99年6 月8 日遭凱旋派出
    所依「停車位置不依規定」為由開單告發，嗣並經原處分機
    關裁處罰鍰，然伊所停放之車位是否經合法程序劃設為警備
    車專用停車格尚有疑問，且該處警告標語之字體過小且模糊
    不清，是原處分顯屬違法，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    ，返還所繳納之罰鍰及其他行政費用等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應由程序上裁定駁回。
三、經查，異議人於99年6 月8 日上午10時10分許，將車號VI-9
    599 號自用小客車，違規停放於高雄市○○○路接近中正二
    路口經劃設為「警備車專用」之警用停車位中，遭警掣單舉
    發，嗣經高雄市政府交通局於99年7 月14日，以高市交裁字
    第裁32-B00000000號裁決書裁罰異議人罰鍰新臺幣600 元等
    情，有前揭裁決書、舉發單送達證書、拖吊現場照片等在卷
    可查（本院卷第18、22-23 頁）。又上開裁決書於99年7 月
    14日開立後，於同日即送達異議人之配偶乙○○代理異議人
    為收受，此有前揭高雄市政府交通局送達證書、本院公務電
    話紀錄各1 紙存卷可查（本院卷第19、28頁），且乙○○嗣
    後並經異議人於本院聲明異議狀中陳報為送達代收人（本院
    卷第1 頁），是本件裁決書於當日即已生合法送達異議人之
    效力等情，自堪以認定。而異議人本件無論所陳報之住所：
    高雄市○○區○○路172 巷95弄2 號、或所陳報之乙○○送
    達處所：高雄市苓雅區○○○路143 巷10號8 樓、抑或乙○
    ○於前揭送達證書上所自行陳報之送達地址：高雄市○○區
    ○○路22號，均在高雄市內而無庸加計在途期間，是異議人
    本件至遲應於99 年8月3 日（星期二，並非例假日）前向本
    院聲明異議。惟異議人遲至99年8 月12日始具狀向本院聲明
    異議，此有前揭聲明異議狀上之本院收文章可稽。是異議人
    聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，
    異議人本件聲明異議為不合法定程式，且無從補正，自應由
    本院裁定駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
