【裁判字號】    99,簡,1369
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第26947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。被告接連以「神經病、他媽的、米蟲」等之言詞辱罵員警
    吳成文、蔡文慶、莊慶霖、陳建義多次，係於密接之時間、
    同一地點實施，侵害同一國家法益，且各行為之獨立性極為
    薄弱，主觀上亦係出於同一侮辱公務員之犯意，依一般社會
    健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價為當，故應論以接續犯，以一侮辱公務員罪論。爰
    審酌被告於警察依法執行職務時，以穢語對其進行侮辱，藐
    視警員依法執行之公權力，所為實有可議；惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、犯罪所生危害、
    暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
