【裁判字號】    99,司聲,1123
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1123號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應共同賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬壹仟陸
佰陸拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間因拆屋還地等事件，經本院98年度訴字第
    1372號民事判決確定，其訴訟費用由相對人共同負擔。經本
    院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為裁判費新
    臺幣（下同）43,669元及地政測量費8,000 元（有聲請人提
    出高雄市政府地政處新興地政規費徵收聯單乙紙為證），合
    計51,669元，是本件相對人應共同賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為51,669元，爰確定如主文所示。另聲請人於訴訟費用
    計算書所列之拆除費86,800元部分，因非屬民事訴訟法第77
    條之23所稱訴訟費用之範圍，應予剔除，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
