【裁判字號】    99,司票,5217
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5217號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  私立建成文理短期補習班
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列債權人與債務人私立建成文理短期補習班瑞祥分班、甲○○
、乙○○間請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出相對人私立建成文理短期補習班之組織型態究為獨資或
    合夥之相關證明文件，並應陳報其法定代理人姓名及其住居
    所。。
二、債務人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
