【裁判字號】    99,審簡,1950
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院分
    別以93年度交簡字第2577號、94年度交簡字第83號判處拘役
    50日及有期徒刑2 月確定，上開二罪接續執行，甫於95年8
    月28日徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知000000
    0000、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    號等5 支台灣大哥大手機門號，係其分別於90年2 月4 日及
    同年月25日，向址設臺中市○區○○路41號1 樓誠石實業股
    份有限公司門市所申請，並親自於上開門號之行動電話服務
    申請書上簽名並捺印指紋，嗣竟因無力繳納手機費用新臺幣
    34,167元，於98年9 月22日（聲請簡易判決處刑書誤載為98
    年8 月2 日）晚上9 時45分許，向高雄市政府警察局左營分
    局新莊派出所謊報其因身分證於90年1 月間某日在高雄市左
    營蓮池潭附近遺失，而遭人冒用身分申辦上開5 支手機門號
    ，以此方式未指定犯人，向職司犯罪偵查之該管公務員誣告
    侵占遺失物及偽造文書罪。嗣經警向台灣大哥大股份有限公
    司調閱上開門號之原始申辦資料，採獲3 枚指紋送往內政部
    警政署刑事警察局鑑驗比對，結果均與甲○○存檔指紋相符
    ，而查獲上情。甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯
    罪後，已於所誣告案件裁判確定前自白犯罪。
二、本件證據部分，除應另補充「被告於98年9 月22日報案之警
    詢筆錄」及「臺中市警察局第一分局現場勘察報告」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告犯後於所
    誣告案件裁判確定前自白犯罪，應依刑法第172 條規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告僅因無力繳納手機費
    用及貪圖免予繳納之利益，竟虛構身分遭人冒用之事實而濫
    行誣告，浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭   法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                               書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第8912號
     被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○里○○○路20
                             8號6樓
                         現居台東縣海端鄉廣源村1鄰14號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
 一、甲○○曾有公共危險前科，經判處拘役50日，仍不知悔改，
     明知於90年2月4日、90年2月25日向設於台中市○區○○路
     41號1樓誠石實業股份有限公司門市申請台灣大哥大5支手機
     門號：0000000000、0000000000、0000000000、000000000
     0、0000000000號，並於門號申請書上捺指紋，因無力繳納
     手機費用新台幣34167元，竟於98年8月2日向高雄市政府警
     察局左營分局新莊派出所謊報其身分証於90年1月間。在高
     雄市左營蓮池潭遺失，遭人偽造申辦上開5支手機門號而未
     指定犯人誣告他人犯侵占遺失物、偽造文書罪，經警向台
     灣大哥大股份有限公司調開原始申辦資料採獲8枚指紋送往
     內政部警政署刑事警察局鑑驗比對，結果均與甲○○存檔指
     紋相符。而查獲上情
 二、案經台中市政府警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：(一)、被告自白。(二)誠石公司負責人宮敬程之証述
     。(三)台灣大哥大公司門號基本資料查詢單、該公司行動電
     話服務申請書5份、高雄市政府警察局新莊派出所受理刑案
     報案三聯單、該派出所受理各類案件紀錄表、該派出所員警
     工作紀錄簿、刑事警察局鑑驗書、刑事案件証物採驗紀錄表
     刑案現場採証照片在卷可資佐證，被告犯行已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未
     指定犯人誣告罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
               此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第171條
 （未指定犯人誣告罪）
 未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或3 百元以下罰金。
 未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
 證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
