【裁判字號】    99,簡,405
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第17421號、20570號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未使用之保險套壹枚、記帳紙壹張
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第3293號判決處有期徒刑2 月、緩刑2 年確定；」、第
    3 行「意圖使女子與不特定男客為性交而媒介、容留以營利
    之犯意」補充更正為「意圖使成年女子與不特定男客為猥褻
    行為而媒介、容留以營利之犯意」、第4 行「營利之犯意」
    後補充「於民國99年5 月15日起迄同年月18日為警查獲之日
    止，」、第5 行「與客人從事按摩、半套性交易」補充為「
    與客人從事按摩、半套性交易（即以手撫摸男性性器官直至
    其射精之猥褻行為）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂容留，係指供給姦淫者之場所而
    言（最高法院29年上字第3853號判例參照）。查被告甲○○
    為「莉敏家庭理髮店」之現場負責人，其與按摩小姐梁秋梅
    約定，每次從事半套性交易之1000元收費中均由其抽成300
    元等情，業據被告於偵查中供陳在卷，核與證人梁秋梅於警
    詢中之證述相符，足認被告有提供梁秋梅與客人性交易場所
    之容留行為甚明。又按稱性交者，謂非基於正當目的所為之
    下列性侵入行為：( 一) 以性器進入他人之性器、肛門或口
    腔，或使之接合之行為；( 二) 以性器以外之其他身體部位
    或器物進入他人之性器、肛門或使之接合之行為，刑法第10
    條第5 項定有明文。則查被告雇用之按摩小姐梁秋梅係以手
    撫摸男性性器官直至其射精方式從事半套性交易行為，非屬
    前揭條文所稱之性交行為，是核被告所為，係犯刑法第23 1
    條第1 項之圖利容留猥褻罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認
    被告係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為性
    交行為而容留、媒介以營利罪，容有誤會，併此敘明。
三、再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。本案被告自99年5 月15日起至同年
    月18日為警查獲止，在「莉敏家庭理髮店」媒介、容留女子
    與他人為猥褻行為，該等犯行屬具持續性及反覆性之營業行
    為，屬上開集合犯之包括一罪，應僅成立一罪。又被告所為
    前開媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論
    罪。審酌被告不思以正當職業賺取金錢，而媒介、容留女子
    與他人為猥褻行為，敗壞社會善良風氣，復考量被告有前述
    妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，詎猶再犯本件犯行，顯見其漠視法令，欠缺自新之意，
    惟念其從事此不法行為期間非長，對社會危害影響尚非重大
    ，及兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又未使用
    之保險套1 枚、記帳紙1 張，係被告所有供其犯本案罪行所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至
    扣案之擦拭過精液衛生紙團1 團及毛巾1 條，無積極證據足
    資證明與本案有何關連，均不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
  
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
