【裁判字號】    99,簡,1503
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第26687 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實有非
    議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價
    值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  李柏親
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26687號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路61號
                        居高雄縣鳳山市○○○路170巷12號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月12日上午11時55分許，因另涉竊盜案
    件（此部分罪嫌另為不起訴處分），為警帶回高雄巿小港區
    ○○路367號漢民路派所出調查，詎乙○○因見員警甲○○
    使用之電腦插槽上裝有隨身碟（廠牌：鼎耀、容量：8G）1
    只，竟意圖為自己不法之所有，萌生竊盜之犯意，趁甲○○
    不注意之際，徒手竊取該只隨身碟，並將之藏匿於左腳拖鞋
    內而置於其實力支配之下。嗣因甲○○發覺遭竊，經調閱監
    視器錄影紀錄後，始查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）被害人即員警甲○○職務報告1份。
  （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1紙、
        現場照片5張。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  莊  榮  松
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
