【裁判字號】    99,司聲,1112
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1112號
原      告  乙○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，經本院
99年度審救字第48號民事裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟零陸拾貳元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83
    條第1 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間債務人異議之訴事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，經本院以99年度審救字第48號民事裁定准許在
    案。嗣該事件經本院以99年度審訴字第1137號審理中，原告
    於第一審言詞辯論終結前撤回起訴，業經本院調閱上開卷宗
    確認無訛。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,124,197
    元，其應徵收之裁判費為12,187元。又原告於第一審言詞辯
    論終結前撤回其訴者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第83條第1 項定有明文，是原
    告應繳納之訴訟費用為4,062 元（12,187元x1/3＝4,062 元
    ，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
