【裁判字號】    99,交簡,923
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18492 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證號查詢汽車駕
    駛人查詢結果1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛汽車變換車道時，本應注意讓直行車
    先行，並注意安全距離，竟疏未注意而與告訴人發生碰撞，
    告訴人並因此而受有非輕之傷害，惟念其坦承犯行，又雖未
    與告訴人達成和解，然係因兩造對和解金額仍有歧異，並非
    被告拒不賠償，兼衡告訴人亦與有過失乙節，有臺灣省高屏
    澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18492號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路23巷9弄8號8
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月25日上午某時，駕駛車牌號碼7669-ME
    號自用小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由北往南方向行駛，
    於同日上午9時10分許，欲右轉進入該路99-2號時，本應注
    意汽車駕駛人變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依當時天候晴、日間自然光線、乾燥柏油路面無障礙
    物，視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意上
    開規定，即貿然逕行右轉，適甲○○騎乘車牌號碼號H56
    -788號重型機車，自乙○○右後方同向超速駛來，雙方因煞
    避不及遂發生碰撞，致甲○○人車倒地，而受有頭部外傷、
    左顏面挫擦傷、四肢多處擦挫傷、右髖挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述情節大致相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、大
    東醫院乙種診斷證明書各1份，及照片13幀等在卷可稽。按
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通
    安全規則第98條第1項第6款定有明文，被告既領有駕照，則
    其駕車時自應注意上述規定，且依當時路況，又無不能注意
    之情形，竟疏未注意，卒致肇事，致告訴人受傷，堪認被告
    應有過失。而本件經送臺灣省高屏澎區行車事故鑑定委員會
    鑑定，亦同此認定，有該會99年7月9日高屏澎鑑字第099600
    2115號鑑定意見書1份在卷可考，雖該會亦認告訴人駕駛重
    機車超速為肇事次因，仍不能解免被告過失傷害之罪責。又
    告訴人確因本件車禍而受有前開傷害，與被告之過失行為間
    顯有相當因果關係，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                            檢  察  官   丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
