【裁判字號】    99,司票,4892
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4892號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年一月二十一日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣壹拾柒萬元，及自民國九十九年九月十日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年1 月21日簽發
    之本票一紙，票據號碼774062號，內載金額新臺幣170,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國
    99年9 月10日向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，發票日為民國98年1 月21日，提示日為民國99年
    9 月10日，除利息部分於系爭本票提示日前之請求，依票據
    法第124 條準用第66條、第97條第1 項第2 款之規定，聲請
    人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
