【裁判字號】    99,事聲,336
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第336號
異  議  人  高雄85大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
異議人與相對人間聲請核發支付命令件，對本院司法事務官99年
7 月15日核發99年度司促字第27369 號支付命令一部提出異議，
本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力，民事訴訟法第240 之3 定有明文。又當事人對於司法
    事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不
    變期間內，以書狀向司法事務官提出異議，但支付命令之異
    議仍適用第518 條及第519 條之規定。司法事務官認前項異
    議為有理由時，應另為適當處分；認異議為無理由者，應送
    請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適當
    之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回之，同法第240
    條之4 第1 、2 、3 項分別明定。本件異議人於99年7 月26
    日收受本院99年度司聲字第963 號民事裁定後提出異議，司
    法事務官認異議無理由，移送本院裁定，先此敘明。
二、異議意旨略以：依高雄85大樓住戶第6 條第5 款規約約定：
    區分所有權人若未於規定之日期前繳交管理費，管理委員會
    得訴請法院命其給付應繳之金額及另外收取遲延利息，以未
    繳金額之年息10％計算，有該住戶規約可憑，是異議人據以
    聲請同上利率之遲延利息即屬有據。詎司法事務官核發上開
    支付命令時，竟以異議人未於限期內釋明上開利率約定之證
    據而駁回超過年息5 ％計算之遲延利息，容有未合，爰提出
    異議等語。
三、按支付命令之聲請不合於第508 條至第511 條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。前項裁定，不得聲明不服。民事訴訟法第513 條第
    1 、2 項定有明文。本件異議人雖就司法事務官一部駁回其
    支付命令之聲請提出異議，然依上開法條規定，債權人對於
    駁回支付命令之聲請，既不得聲明不服，其對該部分提起異
    議，即有未合，此不因上開支付命令第5 項誤載「債權人如
    不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務
    官提出異議」教示規定而異其效力，自應駁回其異議。又支
    付命令之核發因無既判力，故債權人如對該駁回部分不服，
    得另行就該部分聲請核發支付命令或提起訴訟解決，附此敘
    明。
四、依民事訴訟法第240條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      民事第五庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
