【裁判字號】    99,簡,528
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵緝字第756 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    乙○○前因妨害自由案件，經臺灣屏東地方法院以 88 年度
    訴字第 229 號判決判處有期徒刑 5 月確定」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，本案被告乙○○以徒手強拉告訴人甲○○上計程車之
    過程中，另徒手毆打告訴人頭部，復於計程車中再次徒手毆
    打告訴人頭部，致告訴人受有檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載支傷勢等情，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告訴人之
    指述相符，則衡情，倘若被告僅有妨害告訴人自由之犯意，
    其為一成年男子，僅需強拉告訴人上車即足達剝奪告訴人行
    動自由之目的，毆打告訴人頭部並致傷之舉尚難認係被告妨
    害自由行為之當然結果，是足認被告於妨害告訴人自由之過
    程中徒手毆打告訴人之舉，乃另基於傷害犯意之所為，是核
    被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪行動自由罪，及
    同法第277 條第1 項之傷害罪。又本件被告先於強拉告訴人
    上車過程中毆打告訴人，復於計程車上再次毆打告訴人，其
    2 次徒手毆打告訴人頭部之舉，係基於同一傷害之犯意，於
    密接之時地侵害同一法益，該2 次行為獨立性極為薄弱，屬
    接續犯，為包括之一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書請依刑
    法第55條從一重處斷，容有未洽。爰審酌被告為智識成熟之
    成年人，已有相當之社會經歷，自有理性溝通之能力，竟不
    思循合法、理性方式解決紛爭，反剝奪告訴人之行動自由，
    目無法紀，影響社會治安，復又以暴力相向，致使告訴人受
    有如附件聲請書所示之傷害，所為殊無足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同條
    例第5 條定有明文。又本條係指96年7 月16日上開條例施行
    前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條
    例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案
    ，均無上開不得減刑規定之適用，最高法院96年度台非字第
    332 號判決可資參照。查被告於96年8 月30日經臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝，於99年3 月18日經警緝獲到案，有臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝書、屏東縣政府警察局內埔分局通
    緝案件報告書各1 紙在卷可考，足認被告係在中華民國九十
    六年罪犯減刑條例修正施行後始經通緝，揆諸上開說明，自
    無同條例第5 條不得減刑之適用。是被告所為本案犯行，係
    在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不予減刑之情形，爰均依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並各諭知減刑後易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第302 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張義龍
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
