【裁判字號】    99,簡,527
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀棄及隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月13日凌晨3 時55分前某時許，在高雄
    縣市某處飲用酒類，於酒後騎乘其所有之車牌號碼XGO-595
    號普通重型機車上路，於同日凌晨3 時55分許行經高雄市小
    港區○○○路「高雄公園」前，因有行車不穩之情形而為警
    攔查，並測得其呼氣酒精濃度為0.43毫克，因認其有酒醉駕
    車之情形而予以告發，並查扣甲○○所有之上開機車一輛，
    隨後將該扣案之機車運至高雄市○○區○○路20號高雄市政
    府警察局小港分局內停車場，栓以鐵鍊及大鎖，加以保管，
    該機車乃為公務員職務上掌管之物品。甲○○於同日8 時30
    分許，竟基於毀棄、隱匿公務員職務上掌管之物品之犯意，
    由高雄市政府警察局小港分局側門進入小港分局停車場，破
    壞鎖住其所有上開機車之大鎖後，將上開公務員職務上所掌
    管之大鎖鎖頭連同鐵鍊1 條（長約7 公尺）收置於其機車置
    物箱後，逕自騎乘上開機車離去。甲○○於返家途中，向高
    雄縣鳳山市○○路上之某機車行借用電動砂輪機將鎖頭磨掉
    後將上開大鎖鎖頭丟棄，並鐵鍊帶回家保管，案經警循線查
    悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵訊中之自白；(二)警員葉文
    凱所制作之職務報告1 紙；(三)高雄市政府警察局小港分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份；(四)高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛
    收據各1 紙；(五)照片4 張；(六)證人即警員梁福崇於偵訊中之
    證言；(七)高雄市政府警察局小港分局警備隊查扣車輛紀錄表
    1 紙。
三、按刑法第138 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對
    於公務員職務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令
    不堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為限（最高法院88
    年度台上字第3742號判決意旨可資參照）；次按刑法第 138
    條所謂公務員職務上掌管之物品，以該物品由公務員本於職
    務上之關係所掌管者為已足，與物品之所有權無涉（最高法
    院54年度台上字第477 號判例意旨參照）。經查，本件被告
    甲○○於前揭時地所騎乘之前開機車，因被告酒醉駕車之情
    形而予以告發，而經高雄市政府警察局小港分局警員依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1款 規定移置保管並以大
    鎖及鐵鍊鎖住，此有卷附前開分局警員葉文凱所出具之職務
    報告可佐，是以，該部機車於被告繳納罰鍰並持繳款收據辦
    理領車前，屬高雄市政府警察局小港分局職務上掌管之物品
    ，而被告未依規定領車，即於如上所示之時地，基於隱匿上
    開機車之決意而毀棄、隱匿上開大鎖及鐵鍊，並擅自騎乘該
    部機車離去而停於被告住處大樓停車場等情亦經被告供承在
    卷，揆諸前開判例意旨，被告犯行堪予認定，應依法論科。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之毀棄、隱匿公務
    員職務上掌管之物品罪。被告所為係在密切接近之時、地為
    之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行區
    隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，應論
    以接續之1 行為。爰審酌被告毀棄公有物品，嚴重蔑視國家
    公權力，原應接受相當程度之刑事非難，惟考量被告犯罪後
    業已坦承犯行，且前無刑案前科紀錄，素行良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
