【裁判字號】    99,交簡,1650
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「刑法第一百八十五之三
    案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局岡山分隊交
    通事故肇事人自首紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之刑責
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有高雄縣政府警察局岡山分隊交通事故肇事人
    自首紀錄表1 紙在卷可稽，是被告於員警尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，
    爰就其所犯過失傷害罪名部分，依法減輕其刑。被告所犯
    過失傷害罪部分，同時有上開刑之加重、減輕事由，依法先
    加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕車，且
    前曾2 次因不能安全駕駛罪經緩起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，本次再犯同一罪行，雖
    不構成累犯，然足見其自我控制能力薄弱，漠視自己及公眾
    行之安全甚鉅，復又撞及告訴人劉素杏所騎乘之機車，致告
    訴人受有聲請書所載之傷害，所為自屬可議等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資
    力、智識程度及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
