【裁判字號】    99,審簡,3527
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99 年
度毒偵字第1638號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行至第9行關於
    「…於強制戒治執行完畢釋放後5年內之98年12月5日19時15
    分回溯96小時內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳地
    點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。…」
    之記載補充更改為「……於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    之98年12月5日17時回溯96小時內某日18時許，在高雄市○
    ○區○○街130巷26號住處廁所內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。…」；證據並所犯法條欄所載之證據補充「被告乙
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經本院裁定送強制戒
    治執行完畢後，不思積極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄
    弱，自制力不佳，惟被告能坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第1638號
     被  告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住高雄市○○區○○街130巷26號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治
     處所施以強制戒治1年，於98年9月28日執行完畢釋放，並經
     臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第357號
     為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係
     毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得非法施用，竟仍
     基於施用第二級毒品之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5
     年內之98年12月5日19時15分回溯96小時內某時許（不含公
     權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒
     品甲基安非他命1次。嗣於同日17時50分許，前往高雄市鼓
     山區○○○路1392號3樓找其胞弟黃興華時，為在場執行搜
     索之員警發覺，並經其同意至高雄市政府警察局新興分局採
     集尿液送驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉
     上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證                  據│待     證    事     實│
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 1  │被告乙○○警詢時之供述│尿液係其親自排放封緘之│
 │    │。                    │事實。                │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 2  │(1)高雄市政府警察局新興│被告之尿液經送驗後，確│
 │    │  分局偵辦毒品危害防制│呈安非他命及甲基安非他│
 │    │  條例嫌疑人尿液採證代│命陽性反應，顯見被告確│
 │    │  碼表（尿液編號：A985│有施用第二級毒品甲基安│
 │    │  75）1份。           │非他命之事實。        │
 │    │(2)高雄市立凱旋醫院濫用│                      │
 │    │  藥物尿液檢驗報告1份 │                      │
 │    │  。                  │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 3  │(1)刑案資料查註紀錄表1 │被告於強制戒治執行完畢│
 │    │  份。                │釋放後，5年內再犯本件 │
 │    │(2)全國施用毒品案件紀錄│施用毒品犯行之事實。  │
 │    │  表1份。             │                      │
 │    │(3)矯正簡表1份。       │                      │
 │    │(4)臺灣高雄地方法院檢察│                      │
 │    │  署檢察官98年度戒毒偵│                      │
 │    │  字第357號不起訴處分 │                      │
 │    │  書1份。             │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
     之施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         檢  察  官    甲 ○ ○
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
