【裁判字號】    99,聲,1845
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第916號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    緝字第119 號、97年度毒偵字第2523號為不起訴處分確定在
    案，至扣案之第二級毒品MDMA共2 顆及第三級毒品愷他命共
    7 包、硝甲西泮1 包（聲請書誤載為愷他命共8 包），均屬
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、經查，被告前於民國96年8 月28日因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經本院以96年度毒聲字第1598號裁定送觀察勒
    戒，嗣於該次觀察勒戒執行中，被告復因前於97年3 月2 日
    施用第二級毒品之案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    將2 案併由前開觀察勒戒程序中一併執行，後因無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    緝字第119 號、97年度毒偵字第2523號為不起訴處分確定在
    案等情，固有本院前揭刑事裁定、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可查。
三、惟查，本件被告於96年8 月28日、97年3 月2 日先後經警查
    獲時所扣案之毒品，分別為第二級毒品MDMA共2 顆、第三級
    毒品愷他命共7 包、硝甲西泮1 包，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告在卷可查（97年度聲沒字第916 號卷
    第2-10頁），然各次被告經查獲時，其驗尿報告均僅經驗出
    安非他命及甲基安非他命反應，此有高雄市立凱旋醫院先後
    於96年9 月10日、97年3 月17日所出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告可證（96年度毒偵字第8715號卷第7 頁、97年度毒偵字
    第2523號卷第18頁），且被告於97年3 月2 日遭查獲後，並
    明確於警詢、偵查中供稱：查獲之MDMA係為己施用而購入，
    但尚未施用即遭查獲等語明確（警卷97年3 月2 日警詢筆錄
    、97年度毒偵字2523號卷第4 頁），是被告本件先後經警方
    查扣之前揭各類毒品，經核與被告此次經檢察官為前開不起
    訴處分之犯行均無關連，而無從單獨宣告沒收，爰依法予以
    駁回。至被告持有第二級毒品MDMA之行為部分，應由檢察官
    另行偵辦；扣案之第三級毒品部分，則應交由主管機關依法
    沒入銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
