【裁判字號】    99,司家拍,22
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第22號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄縣大寮鄉○○村○○路341 號之未
保存登記建物，准予拍賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3 個月內編製
    之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。再按，被繼承人在台灣地區之遺產中，有以不動產為
    標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。但其
    為台灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承人不
    得繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不計入
    遺產總額，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第4 項
    亦有明文規定。復按，遺產管理人為清償債權、交付遺贈物
    或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲
    請法院許可後辦理，亦為退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 所明定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國11年2 月1 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年5 月4 日死亡
    ，聲請人依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條規定為
    其法定遺產管理人，又被繼承人遺有坐落於高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路341 號違建屋1 間（房屋坐落大寮鄉○○段1087
    地號土地，土地所有權人為國有財產局），茲因被繼承人之
    大陸地區合法繼承人已依法提出繼承聲明，然被繼承人在台
    灣並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，聲請人確
    有依法拍賣被繼承人上開遺產之必要，爰依法聲請本院准予
    裁定拍賣等語。
三、經查：
（一）主文第1 項所示之未辦保存登記之建物為被繼承人甲○○
      所有，且聲請人係被繼承人甲○○之法定遺產管理人，應
      屬民法第1129條所定之「其他利害關係人」，又依民法第
      1179條第2 項規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項
      ，而聲請人已對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺
      贈人為公示催告，並已期滿等情，業據聲請人提出被繼承
      人之戶籍謄本、戶口名簿、台灣電力公司96年3 月電費收
      據、台灣省自來水公司水費收據、土地登記第二類謄本等
      件在卷可稽，另據本院依職權調取本院96年度家催字第23
      1 號裁定核閱無訛。
（二）又被繼承人之大陸地區合法繼承人何順忠已依法於期限內
      向本院聲明繼承，並經本院以96年度聲繼字第68號准予備
      查在案，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首
      揭規定，聲請人為處理遺贈物之交付、遺產之移交及將大
      陸地區繼承人之繼承權利折算為價額等職務，自有變賣遺
      產之必要，是本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
