【裁判字號】    99,審簡,3085
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16700 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。本件被告丙○○在收受並知悉瞭解本院核發
    之99年度家護字第202 號民事通常保護令後，明知不得對被
    害人實施家庭暴力，及騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信等聯
    絡行為，且須遠離被害人之住所至少100 公尺，竟仍擅入被
    害人之住處並以言語辱罵之，核其所為，係違反本院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾
    及遠離告訴人住居所之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款、第4 款之違反通常保護令罪。又被告上開行
    為雖同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款及第4
    款規定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告係以一犯意為一違反保護令之行為，
    仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審酌被告前於民
    國98年12月間因酒後持鐮刀劃傷被害人臉部（所涉家庭暴力
    之傷害罪嫌業經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    7600號提起公訴，由本院以99年度審易字第1851號審理中）
    ，而經本院裁定核發前開保護令，渠明知前揭保護令之內容
    及效力，竟仍無視於此，擅闖被害人住處，並對被害人為前
    揭精神上不法侵害及騷擾，且自99年4 月4 日案發後經高雄
    縣政府警察局岡山分局前峰派出所員警先後7 次通知被告至
    派出所受詢，均未到案說明，甚且表示拒絕配合，遲至同年
    5 月1 日方至該所製作筆錄，有該派出所刑事陳報單及公務
    電話紀錄等件附卷可考，惟念其終能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16700號
     被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路117巷47號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、丙○○與乙○○為伯姪，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
     4款所定之家庭成員關係。丙○○於民國99年3月31日經臺灣
     高雄地方法院以99年度家護字第202號民事通常保護令裁定
     ，令其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害行為，及騷
     擾、接觸、跟蹤、通話、通信等聯絡行為，並應遠離乙○○
     位於高雄縣岡山鎮○○路117巷47號住處至少100公呎，有效
     期間為1年；詎丙○○明知上揭通常保護令裁定之內容，竟
     仍於99年4月4日15時30分許，在乙○○上址住處以「俗仔、
     流氓小孩、垃圾小孩，請什麼保護令...」等語辱罵乙○○
     ，以此方式違反上開保護令。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
     ○於警詢及偵查中之指述情節大致相符，此外，復有臺灣高
     雄地方法院99年度家護字第202號民事通常保護令裁定影本
     附卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴
     力。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲
     弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
     。家庭暴力防治法第2條第1款、第3款定有明文。核被告所
     為，係犯家庭暴力防治法第61條第1項之違反保護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                               檢  察  官  甲○
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 家庭暴力防治法第61條
 違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
 者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
