【裁判字號】    99,簡,1373
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（
驗後淨重總計貳點柒伍公克）及含有第一級毒品海洛因且難以析
離之包裝袋貳拾貳只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前
    曾於民國96、97年間因毒品危害防制條例案件分別經法院判
    處有期徒刑6 月、1 年2 月及9 月確定，嗣前2 案經定應執
    行刑1 年7 月，並與後案接續執行，於98年8 月25日縮短刑
    期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於99年3 月19日未經
    撤銷假釋視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，被告甲○○無故持有第一級毒品海洛因，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。
    被告有聲請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌
    被告尚未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至扣案之白色粉
    末22包，經送驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨
    重合計2.75公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，
    併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋22只，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
