【裁判字號】    99,聲,1990
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺幣8 萬元後，經
    法院裁定許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上更( 一) 字第99號判決處有期徒刑4
    年，經受刑人上訴最高法院後遭駁回上訴確定，有上開刑事
    判決書附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘提，無
    正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同受刑人
    到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書4 紙、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官拘票4 紙、拘提報告書4 紙、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察
    署通知及追保函送達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人現未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人
    之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
