【裁判字號】    99,司促,48551
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48551號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣玖萬貳仟柒佰貳拾壹元，
    及其中新台幣捌萬肆仟伍佰零柒元，自民國九十三年十二月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之循環利
    息，並計收新台幣陸仟元之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
