【裁判字號】    99,簡,1468
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23760 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 ～3 行「丁○○
    所有之手推車1 台」應補充為「丁○○所有、價值新臺幣（
    下同）1,800 元之手推車1 台」、第4 ～5 行「甲○○所有
    之腳踏車1 台得手，並分別於99年6 月18日、6 月19日」應
    補充為「甲○○所有、價值約1,000 元之腳踏車1 台得手，
    並分別於99年6 月18日10時許及翌（19）日7 時許」；證據
    部分第4 行「贓物認領保管單各1 份」應更正為「贓物認領
    保管單1 紙」、「買賣物品登記表2 紙」應更正為「買賣物
    品登記表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告於本件案發前後之99年6 月15日及同年月19日
    有多次竊盜犯行為警查獲（嗣經臺灣高雄法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第20872 號、21927 號聲請簡易判決處刑），
    猶不知悔改，雖正值青壯卻不思以正當方法謀取生活上所需
    ，僅因貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、
    手段、目的均非可取，惟念其犯後均坦承犯行，所竊財物價
    值均非鉅（各約1,800 元、1,000 元），且所竊之手推車1
    台已據被害人丁○○領回，腳踏車1 台亦於查獲前由謝承達
    交由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙及證人謝承
    達陳稱在卷可資佐證，犯罪損害業有減輕等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23760號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路86巷2號
                        （另案在臺灣高雄看守所附設勒戒所
                        觀察、勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年6月17日10時
    30分許，在高雄市○○區○○路42號前，徒手竊取丁○○所
    有之手推車1台得手，復於99年6月19日7時20分許，在高雄
    市左營區○○○路141之2號，徒手竊取甲○○所有之腳踏車
    1台得手，並分別於99年6月18日、6月19日，將竊得之手推
    車及腳踏車持往高雄市○○區○○路100巷19號之「海平資
    源回收場」，出售予不知情之謝承達。嗣經甲○○發覺遭竊
    後前往資源回收場向謝承達詢問，得知腳踏車係由乙○○持
    往變賣並報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丁○○及告訴人甲○○於警詢時之指述及證人
    謝承達證述之情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1份、買賣物品登記表2紙、監視器翻拍照
    片2張、現場照片2張附卷可佐，是被告自白核與事實相符，
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。被告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
