【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件（本
院99年度上易字第265號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，觀之民
    事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62條之規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    不服台灣高雄地方法院98年度訴字第2141號判決提起上訴，
    因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助等情，業據提出屏東
    縣九如鄉公所低收入戶證明書以為釋明。經查，聲請人除公
    同共有之屏東縣九如鄉○○村○ 鄰○○街7 號房屋外，並無
    其他財產及所得，有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表可稽。而聲請人業經法律扶助基金會屏東分會
    審核准予法律扶助，有該分會之法律扶助申請書、資力審查
    詢問表、審查表可稽。此外，又查無聲請人不符法律扶助事
    實之證明，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用屬實。又
    聲請人就本件請求侵權行為損害賠償事件提起上訴，綜觀其
    所主張之事證，尚非顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴訟救助
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  李昭彥
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
