【裁判字號】    99,聲再,104
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第104號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第1498號中華民國97年1 月31日確定判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第11348 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。查本件
原確定判決係經再審聲請人甲○○向最高法院提起上訴後，由最
高法院於民國97年1 月31日以97年台上字第503 號判決認其上訴
違背法律上之程式而不合法予以駁回確定，有聲請人之臺灣高等
法院前案紀錄表在卷可按（見本院卷第21頁背面）。則聲請人對
於本院之原確定判決聲請再審，固已提出本院前揭原確定判決，
然並未據提出所指原確定判決有何再審理由之證據，有其聲請再
審狀末之證物名稱及件數所載可稽（見本院卷第4 頁）。是依上
開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
