【裁判字號】    91,上訴,1098
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        91年度上訴字第1098號
上  訴  人
即  被  告  志雄
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
91年10月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原判決當事人欄、事實欄及理由欄內，關於上訴人即被告「
乙○○」之記載，應更正為「志雄」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用之。
二、本件判決當事人欄、事實欄及理由欄內，關於上訴人即被告
    「乙○○」姓名之記載，顯有誤載，乃文字誤植，不影響於
    全案情節與判決本旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
