【裁判字號】    99,抗,276
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第276號
抗  告  人  朱得宏
相  對  人  楊存福
上列當事人間聲請撤銷假扣押事件，抗告人對於民國99年8月3日
臺灣屏東地方法院99年度裁全聲字第53號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人受本案敗訴判決確定者，債務人得聲請撤銷假扣押
    裁定。民事訴訟法第530 條第1 項定有明文。本件抗告人聲
    請原審法院以97年度裁全字第1171號裁定對相對人為假扣押
    ，嗣抗告人對相對人提起損害賠償之訴，經原審法院屏東簡
    易庭以98年度屏簡字第153 號判決抗告人敗訴確定，原審依
    相對人之聲請，將97年度裁全字第1171號裁定予以撤銷，揆
    諸首開規定，並無不合。
二、抗告主旨雖謂，抗告人對相對人所提之98年度屏簡字第153
    號損害賠償之訴，雖經判決敗訴確定，惟抗告人已另對相對
    人提起確認買賣關係不存在訴訟，現由原審民事庭以99年度
    小上字第647 號判決，將屏東簡易庭之98年度屏小字第647
    號判決廢棄發回該簡易庭更審中，並未確定，原審不應撤銷
    假扣押裁定云云，並提出上開二判決為證。惟查抗告人所提
    之99年度小上字第647 號、98年度屏小字第647 號訴訟，係
    確認買賣關係不存在之訴，顯非假扣押欲保全之損害賠償債
    權之訴訟，非假扣押之本案訴訟，抗告人以之為不得撤銷假
    扣押裁定之理由，求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書  記  官  高惠珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
