【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1229號
聲  請人即  蔡陸弟律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院以有刑事訴訟法第101 條第1 項第1、3
款之情形，執行羈押。茲聲請人以被告之辯護人身分，聲請停止
羈押。經核符合規定，准予提出新臺幣200,000 元之保證書或保
證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
