【裁判字號】    99,聲,1153
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾陸年月。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜等10罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1-9 所示之
罪曾定應執行刑有期徒刑9 年10月）。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
