【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯妨害兵役治罪條例、麻醉藥品管理條例
、懲治盜匪條例等罪，經本院判處分別有期徒刑4 月、3 年4 月
20日、13年，合計刑期16年8 月20日確定執行在案。茲聲請人以
受刑人甲○○業於民國99年10月1 日核准假釋在案，而縮短刑期
後終結日期為103 年3 月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
