【裁判字號】    99,苗簡,277
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第277號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院99年度苗簡字第277 號給付票款事件，上訴
人提起上訴（上訴人雖向本院提出抗告狀，惟其真意應係提起上
訴）到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣6,120 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
