【裁判字號】    99,苗簡,873
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第873號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造「甲○○」之署押壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為脫免刑責，冒用甲○○名義犯偽造文書
    之行為，所為已影響司法正確及公正性，顯然欠缺法治觀念
    及其犯罪動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另於違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」
    簽名1 枚，依刑法第219條之規定，應併予宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第47條1
      項、第219 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4176號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住桃園縣大園鄉橫峰村14鄰尖山31之2號
                    （另案在台灣台北看守所羈押中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因贓物案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於民
    國96年2月4日執行完畢，猶不知悔改，於98年12月30日16時
    39分許，駕駛車牌號碼1987-MZ號自用小客貨車（乙○○因
    其使用之車輛送修，向修車廠之翁艾嬋借得陳羿遑所有之該
    1987-MZ號車使用），於行經國道三號高速公路北向149 公
    里處時（屬苗栗縣通霄鎮轄），因超速行駛遭警攔查，詎為
    脫免被開告發單處罰及免遭被警發現其另案通緝之身分，竟
    冒用其兄甲○○名義，在內政部警政署國道公路警察局公警
    交字第Z7AO18264號舉發違反道路交通管理事件通知單之收
    受通知聯者簽章欄，偽造「甲○○」名義簽名，以示業收受
    該告發通知單，再交還交通警員收執而行使之，足生損害於
    甲○○之名譽及監理單位對於違反道路交通管理事件管理之
    正確性。
二、案經甲○○訴由內政部警政署國道公路警察局第七警察大隊
    報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時地因駕車違規，偽造「甲○○」之
    簽名，並在上開舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通
    知聯者簽章欄簽收，再交還予交通警察一節，坦承不諱，核
    與證人甲○○、翁艾嬋警詢中證述情節相符，復有上開偽造
    「甲○○」簽名之舉發違反道路交通管理事件通知單、查捕
    逃犯作業查詢報表、車輛詳細資料報表、交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站99年5月5日竹監桃字第0992115829號
    函、新竹區監理所桃園監理站申訴書影本等在卷可証，足見
    被告上開自白與事實相符。是被告上揭行使偽造私文書犯行
    ，堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書等罪嫌。被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造私文書罪
    。被告前因贓物案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於96
    年2月4日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參
    ，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定加重其刑。被告所偽造之上開「甲○○」
    署押，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
