【裁判字號】    99,訴,694
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第694號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：99年度毒偵字第1031號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴要旨：甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國99年7 月6 日16時30分許，於苗栗地方法院檢察署觀護人
    室執行保護管束採尿送驗前回溯26小時內之某時點，在不詳
    地點，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。因認甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官提起公訴後，業於99年9 月5 日
    死亡，有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢結
    果1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林靜雯
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
