【裁判字號】    99,補,601
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第601號
原      告  丁○
            己○○
            丁○蘭
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
被      告  龍鋒製衣股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人間確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）294,000 元【計算式：面積
30平方公尺土地公告現值9,800 元＝294,000 元】，應徵第一
審裁判費4,800 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
