【裁判字號】    99,家救,33
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家救字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周敬恒律師
相  對  人  乙○○(TIO L.
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
二、查本件聲請人以其與相對人間99年度家調字第314 號請求離
    婚事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    苗栗分會准予法律扶助在案，業據其提出戶籍謄本、民事起
    訴狀、財團法人法律扶助基金會苗栗分會審查資料等件以為
    釋明，復經本院依職權查詢聲請人之所得資料，聲請人於97
    、98年均查無所得及其他財產，堪認聲請人確無資力支出訴
    訟費用，且依其起訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望
    ，其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     7     日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99    年    10   月     7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
