【裁判字號】    99,苗秩,72
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定        99年度苗秩字第72號
移送機關  苗栗縣警察局頭份分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月15日苗份警偵秩字第0990016769號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年9 月13 日9 時45分。
  (二)地點：苗栗縣頭份鎮○○路951 號9 樓(亞立大飯店)。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子吳秀政為姦淫行為，
      代價新臺幣500元。
二、上開事實，業經被移送人於警詢中之自白明確，核與證人吳
    秀政於警詢中所述相符；並有亞立大飯店名片1 張附卷可參
    ，業據被移送人於警詢中陳述明確，核屬相符，堪信被移送
    人確有違反社會秩序維護法之行為。又社會秩序維護法第80
    條第1項第1款就意圖得利與人姦、宿者，處3 日以下拘留或
    新臺幣3萬元以下罰鍰之規定，與憲法第7條之平等原則有違
    ，應自本解釋公布之日（即民國98年11月6日）起至遲於2年
    屆滿時，失其效力（司法院大法官會議釋字第666 號解釋文
    參照），是上開社會秩序維護法第80條第1項第1款規定，現
    仍有效力，附此敘明。
三、應依社會秩序維護法第46條、第80條第1項第1款、第22條第
    3項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                   苗栗簡易庭         法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。
社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第 1 款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第 2 款之物
，不問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
