【裁判字號】    99,訴,661
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  周崇瑞
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因準強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
周崇瑞自民國玖拾玖年拾月壹日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告周崇瑞因準強盜等案件，前經本院訊問被告後，認
    被告犯罪嫌疑重大，就竊盜部分，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，就準強盜部分，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項
    第5 款規定，於民國99年9 月14日諭知執行羈押。
三、茲因被告另犯竊盜案件，經本院以99年度易字第516 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於99年10月1 日入臺灣臺中監獄苗
    栗分監受前開徒刑之執行（自99年10月1 日起算刑期，執行
    期滿日100 年3 月31日），有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官99年執丙字第2186號執行指揮書1 件在卷可稽，被告既已
    另因他案在監執行中，顯足以確保訴訟程序之順利進行，應
    無逃亡或滅證及反覆實施同一犯罪之虞，已無非予羈押顯難
    進行審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈
    押。
四、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  林 大 為
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
