【裁判字號】    99,訴,570
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  賴榮生
選任辯護人  李世才律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第67號）及移送併辦（99年度偵字第2766號），本院受理後
認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理，並依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
賴榮生犯誣告罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    賴榮生明知其弟賴榮政係因病死亡，竟基於使他人受刑事處
    分之意圖，而於民國98年7 月間，虛捏事實，向臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官誣指其弟係遭湯逢泉、陳政文等人殺害
    致死。嗣經該署檢察官查明後，認湯逢泉、陳政文等人並無
    涉殺人罪嫌之事證，而以該署98年度偵字第4643號為不起訴
    處分。案經湯逢泉、陳政文訴請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告賴榮生於偵查及審理中之自白。
（二）告訴人湯逢泉、陳政文於偵查中之指述。
（三）臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第4643號不起訴處分
      書1 份。
（四）苗栗縣卓蘭鎮調解委員會99年民調字第9 號調解筆錄1 份
      （告訴人湯逢泉與被告賴榮生部分）。
（五）和解書1 份（告訴人陳政文與被告賴榮生部分）。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪，其以一行
    為誣告湯逢泉、陳政文，只成立一誣告罪，尚無成立想像競
    合犯之餘地（最高法院18年上字第904 號、49年臺上字第88
    3 號判例意旨參照），一併敘明。爰審酌被告身為兄長，其
    弟突然過世，因承受家族壓力及心中悲痛，一時不知所措而
    逾越份際，致罹誣告刑典，然其目的究係請求檢察官查明其
    弟死因，尚為人情之常，及被告素行尚佳、犯罪後坦承犯行
    、態度非差，與告訴人湯逢泉達成調解並給付賠償完畢（99
    年度調偵字第67號卷第5 、9 頁）、與告訴人陳政文達成和
    解並給付賠償完畢，並考量被告自身多有疾病健康狀況不佳
    、其長子為重度多重障之殘障人士、其次子仍就讀高中、家
    庭經濟狀況不佳（以上有和解書、診斷證明書、中華民國身
    心障礙手冊、學生證、戶籍謄本、存摺往來明細等附本院99
    年度訴字第570 號卷可佐）等一切情狀，且參考告訴人湯逢
    泉、陳政文均表示願意原諒被告、不再追究、給予自新機會
    之意見，而量處如主文所示之刑，以符罪刑相當原則。此外
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其犯後坦承犯行，甘受刑罰制裁，態
    度良好，足見深切之悔意，堪認歷此偵、審程序教訓，已知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
