【裁判字號】    99,簡,8264
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林晉宇.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃製吸管壹支及塑膠製吸管
壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行有關被告甲○○之前科紀錄部分
    補充：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度毒聲字第562 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國96年11月28日經臺灣臺北地方法院檢察署以
    96年度毒偵字第2002號為不起訴處分確定」、同欄一第4 行
    及第5 行之「在臺北縣五股鄉○○路○ 段128 巷6 號住處內
    」應更正為「在友人蘇育德住處」、證據欄一（二）「姓名
    代碼對照表」應補充更正為「臺北縣政府警察局刑事警察大
    隊毒品案件尿液代碼表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告甲○○前有如上述及聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用
    毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素
    行、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃製吸管1 支及塑膠製吸管1 支，係被告所有供犯
    本件施用第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之。至扣案被告所有之行動電話1 支（
    門號：0000000000號），非被告用以犯上開施用第二級毒品
    罪所用之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
