【裁判字號】    99,交簡,5124
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國98年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣5萬
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今
    再次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克，並發生交通事故，顯見被告始終漠視自己及公眾
    行之安全，未因上揭刑之宣告而知所警惕，且被告領有職業
    貨車執照，於案發時復駕駛營業用自小客車（計程車），並
    於警詢時自承以司機為業，則其需長時間駕車於道路，竟仍
    如此漠視酒後不得駕車之禁令，對往來車輛、行人安全造成
    莫大之威脅，本應予加重量刑，惟念其經濟狀況貧寒、犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
