【裁判字號】    99,簡,8049
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄補
    充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第1375號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國97年10月30日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第5117號為不起訴處分確定。又因
    搶奪等案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第2074號判
    處有期徒刑1 年6 月確定，於96年1 月31日執行完畢。再因
    公共危險等案件，經本院以97年度交訴字第191 號判處有期
    徒刑7 月、3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，於99年4 月29日假釋出監，交付保護管束至99年7 月7
    日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢」、犯罪事實一倒數第
    2 行「施用第一級毒品海洛因」更正為「施用第一級毒品海
    洛因1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又其施用第一級毒品海洛因前持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告
    施用第一級毒品海洛因之犯行固值非難，然按86年10月30日
    立法院三讀通過、87年5 月20日總統公布、同年月22日生效
    施行之毒品危害防制條例，已將施用毒品者認定具「病患性
    犯人」之特質，亦即施用毒品者在司法上之身分仍為「被告
    」，但在醫療上則屬身心成癮之「病患」，此種觀念上的改
    變，具體表現在施用毒品罪法定刑度之降低，並兼採以觀察
    勒戒方式戒除其「身癮」及以強制戒治方式戒除其「心癮」
    之保安處分，俾以「治療」、「矯治」為主要目的，而非重
    在「處罰」，又查毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，倘有加重
    事由（如：累犯）存在，被告勢將入監執行，其刑罰不可謂
    不重，而本件被告因係列管毒品調驗人口，經警方通知接受
    尿液檢體採驗而檢驗出尿液呈鴉片類陽性反應，於警詢中並
    即坦承犯行，態度堪稱良好，尤以施用毒品犯行對他人尚無
    損害可言，所生危害應非至鉅，是以其所犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪之法定本刑為6 月以上5
    年以下有期徒刑，與其犯罪情節相較，仍屬情輕法重，客觀
    上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，公訴人於本院訊
    問時亦當庭表示希望本院援引刑法第59條規定酌減其刑（見
    本院99年10月6 日訊問筆錄），本院認縱處以法定最低刑度
    猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
