【裁判字號】    99,交易,541
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1113 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月11日上午8 時40
    分許，騎乘車牌號碼PRS-257 號重型機車，沿臺北縣土城市
    ○○路往中正路方向行駛，行經臺北縣土城市○○路與學府
    路口之交岔路口，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，
    日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好等情況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，適告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼CUJ-588 號重型機車，沿臺北縣土城市○
    ○路往中央路方向直行，亦疏未注意車前狀況，兩車遂發生
    碰撞，致告訴人因而受有腰椎第一節壓迫性骨折之傷害。因
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○已聲
    明撤回告訴，有告訴人撤回告訴狀在卷可憑。揆諸前開法條
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
