【裁判字號】    99,簡,6887
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐梓濠.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並就其犯罪事實欄所記載被告「與劉壽臣共
    同基於幫助他人逃漏稅捐及製作不實會計憑證之犯意」更正
    為「被告基於擔任亞曼蒂國際有限公司人頭負責人以幫助劉
    壽臣幫助他人逃漏稅捐及製作不實會計憑證之犯意」；證據
    部分另補充被告於本院所為之自白為證。
二、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年台非字第98號判決意旨參照），合先
    敘明。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項、商業會計法第
    71條第1 款之幫助以明知為不實之事項而填製會計憑證罪及
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪，又被告多次填製不實會計憑證之犯行，係於同一
    接續犯意下，在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是該等犯行具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次填製不實會計憑證之舉動，仍應評價為包括
    一罪之集合犯，論以一罪。又被告以一幫助行為而犯上開二
    罪，為想像競合犯，應從一重之幫助填製不實會計憑證罪論
    處。又被告係以幫助之意思為本件構成要件以外之行為，為
    幫助犯，爰依法減輕其刑。爰審酌被告所為，造成國家稅賦
    短收，且危害稅捐稽徵機關對於課稅之公平性與正確性，破
    壞商業會計制度，進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、虛開統一發票及幫助他
    人逃漏稅捐之數額非少，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典
    ，已坦白認罪，堪認已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑四年，以啟自新。又為期被告能於服務社會之過程
    中深自悔過並矯正其偏差之觀念及行為，爰再依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定命其應向檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供二百小時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第2 款
    之規定於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
