【裁判字號】    99,司聲,1252
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1252號
聲  請  人  焌隆工業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  好朋友機械有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○○○○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二三七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變
    更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公
    司法第79條、第113 條定有明文。本件相對人經主管機關以
    民國91年12月12日經授中字第09134812810 號函廢止登記在
    案，且相對人未向本院呈報清算人或清算完結，此有公司變
    更登記事項表及本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。是依前開
    規定，本件聲請應以相對人之全體股東即丁○○○○○○、
    戊○○、乙○○、己○○、甲○○為清算人，而為相對人之
    法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度裁全字第2567號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣4 萬3,000 元為擔
    保金，並以本院85年度存字第2376號提存事件提存在案。茲
    因本案訴訟業已終結，聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，
    聲請人並聲請本院以99年度司聲字第929 號民事事件催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、本院催告行使權利函、有限公
    司變更登記表等影本為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    99年6 月18日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    同年7 月22日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣臺南地方
    法院99年8 月30日南院龍民永字第990041516 號函、臺灣宜
    蘭地方法院99年9 月1 日宜院瑞文字第0990000611號函及臺
    灣臺北地方法院99年9 月3 日北院木文查字第0990005226號
    函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
