【裁判字號】    99,聲,4869
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第833 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重壹點壹捌捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，於民國99年2 月5 日22時5 分為警查獲，經其同意
    採集尿液檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應；又被告前因上
    開案件，經本院以99年度毒聲字第432 號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於
    99 年6月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第1395號為不起訴處分確定。是
    被告本件施用毒品犯行，係於前揭觀察勒戒執行完畢前，則
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘總淨重1.1880公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命經毒品危害防制條例第2 條第2 項2 款
    規定為第二級毒品；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶2 包，經鑑驗結果確實均含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，且驗餘總淨重為1.1880公
    克等情，有卷附交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月1
    日航藥鑑字第0991105 號毒品鑑定書1 件在卷可憑。是上開
    扣案之物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定，本件之聲請，核
    無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由並附繕本，
向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
