【裁判字號】    99,訴,1333
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1333號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  甲○○原名郭鳳如.
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國99年9 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造本係男女朋友關係，被告於民國98年1 月初
    發現原告西湖郵局帳戶（下稱系爭帳戶）內有存款新台幣（
    下同）4,696,916 元，竟意圖為自己不法之所有，於98年1
    月5 日，佯稱願意與原告結婚為由，要求原告幫其償還卡債
    ，原告基於兩人即將結婚未予深慮而同意幫其償還卡債，嗣
    原告於98年1 月6 日匯款40萬元予被告後，被告即稱因原告
    工作較忙，領錢或匯款較為不便，故要求原告將所有之系爭
    帳戶之提款卡交付被告，由被告提領支付，原告乃於98 年1
    月8 日交付提款卡予被告；另被告又稱結婚在即，乃請求原
    告購買車輛1 部暫由被告使用（原告無贈與之意），原告乃
    同意由被告提領70萬元購買車輛，原告復因需要用錢，請被
    告提領79萬元交原告。然被告取得上開款項後，非但未將原
    告之提款卡交還，竟自98年1 月8 日起至同年月23日止，短
    短數日，將原告系爭帳戶內存款4,696,916 元分別以轉帳、
    提領及跨行提領之方式，提領花用至僅剩754 元，嗣以諸多
    理由要求與原告分手。原告系爭帳戶於98年1 月8 日有存款
    4,696,916 元，扣除原告願意幫忙被告先行攤還其卡債90萬
    元、及原告自行使用之79萬元外，尚有300 萬餘元均為被告
    所花用，且除其中70萬元被告曾告知原告係用於買車（該車
    係原告所購買，暫交被告使用）外，其餘230 萬元，原告根
    本不知其用途。被告無法律上原因受有如上300 萬元利益，
    致原告受有損害，爰依不當得利法律關係，請求被告返還。
    退步言之，倘鈞院認被告因持有原告系爭帳戶之提款卡，故
    其自原告系爭帳戶提領款項非無法律上原因（假設語氣），
    然因原告並無任何贈與之意思，則兩造間應成立消費借貸，
    故原告得依民法第474 條規定，請求被告返還300 萬元等語
    。聲明請求：被告應給付原告300 萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告則以：
  (一)兩造原為男女朋友，交往數年，多次分合，98年1 月間復合
    未幾，兩造決定結婚，當時原告忽攜被告前往車廠表示欲購
    買新車贈與被告，並刻意挑選與被告生日相同之車牌號碼，
    原告購車時向業務員表示欲全數以現金支付68萬元汽車車款
    ，被告訝異下詢問原告何以有能力以現金一次付清車款，原
    告遲至當時方告知伊於97年底中六合彩贏得數百萬元。98年
    初兩造計畫結婚，原告知悉被告身體欠佳，家中又負債累累
    ，主動向被告表示願提供其所贏六合彩彩金予被告解決家中
    負債，讓被告安心與其結婚。因各大金融機構均有每日轉帳
    上額3 萬元額度限制，故原告先自行至郵局辦理「約定帳戶
    」功能後，便於98年1 月6 日、98年1 月8 日、98年1 月9
    日分別轉入40萬元、50萬元、50萬元，合計140 萬元予被告
    ，嗣因原告認需自行轉帳過於麻煩，便將其系爭帳戶之提款
    卡交付被告，同時告知被告提款卡密碼，要被告自行將其帳
    戶內現金轉入被告帳戶，並向被告表示可自行安排金錢用途
    。被告乃自98年1 月10日起至同年月23日止，分別領取260
    萬元，連同上開原告自行轉入被告帳戶之140 萬元，共計40
    0 萬元。該400 萬元之用途分別如下：
    (1)98年1 月上旬，原告表示欲贈與被告汽車1 輛（總價68萬
      元），先領取現金10萬元作頭期款，後為給付尾款而轉帳
      出58萬元。
    (2)因原告之指示及要求自被告帳戶領取30萬元代匯給原告之
      姊傅惠玲、匯款34萬元予原告之嫂、10萬元繳付原告之保
      險費、原告二哥住院支付5 萬元看護費、98年農曆過年期
      間包紅包予被告父、母各2 萬元及添置被告家中桌椅花費
      21,000元。
    (3)98年3 月中旬間，經原告之同意，而提領78萬元交付被
      告之母郭林玉麗，其中60萬元用以清償被告二哥郭重逢之
      負債。清償被告卡債50萬元。
    (4)被告提領100 萬元投資於姐夫之公司，數日後有告知原告
      ，並表示若原告不欲投資，尚可將款項取回，但原告並未
      要求被告將投資款取回。
    (5)就上開(1)至(4)各項，合計381.1 萬元。而其餘不足部分，
      則甚為細瑣，包含：原告割包皮費用5,000 元；兩造
      偕同至原告父母家中，給予原告父母現金，每次約5 萬元
      ，共2 次，合計10萬元；因該筆款項乃原告簽中六合彩
      之彩金，原告同事稱欲分紅討喜氣，而供原告同事「吃紅
      」，每次約2 至3 萬元，連續數次；原告購入贈與被告
      之新車之防盜器及板金烤漆約6,000 元；原告宴請其同
      事吃飯，每次花費數千至上萬元不等，次數甚為頻繁，無
      法估價總花費；兩造出遊之餐費、旅館住宿費，原告購
      買二人服裝費，每次數千至上萬元不等，次數甚為頻繁，
      被告無法估計總花費；原告供被告給付房屋（含先前積
      欠）共約5 萬元；原告贈與被告繳納停車位費（半年繳
      ）共18,000元；原告贈與被告繳納舊車車貸45,000元、
      供被告繳納舊車牌照稅、燃料稅、紅單、強制險約2 萬餘
      元；原告給付被告之生活費，每月約2 萬元，給付3 個
      月，計6 萬元。
  (二)惟兩造籌備婚禮期間，因原告之母稱該年為孤鸞年要二人暫
    緩結婚，不久原告忽向被告提出分手，並要求被告將其先前
    餽贈之現金悉數返還，甚至對被告向台灣板橋地方法院檢察
    署提出刑事告訴，嗣經檢察官為不起訴處分。被告否認原告
    所主張係因借貸關係而交付上開款項予被告，原告係基於贈
    與之意思而交付款項，故非無法律上原因存在。退萬步言，
    縱認原告交付款項無法律上原因存在，但諸多部分係償還被
    告家中負債，並非清償被告個人債務，故被告亦未受有任何
    利益等語，資為抗辯。併答辯聲明：駁回原告之訴；如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
    兩造本係男女朋友，並論及婚假，原告系爭帳戶於98年1 月
    6 日尚有存款4,696,916 元。原告分別於98年1 月6 日、同
    年1 月8 日轉帳40萬元、50萬元至被告帳戶，合計90萬元。
    原告交付其系爭帳戶之提款卡予被告，並告知被告提款卡密
    碼。其後，原告曾另請被告自系爭帳戶內提領或匯款共計79
    萬元，用途為：(一)匯款30萬元予原告之姐傅惠玲；(二)匯款34
    萬元予原告之嫂；(三)提領10萬元交予原告支付保險費；(四)領
    取5 萬元予原告代原告二哥支付醫療費用。原告系爭帳戶於
    98年1 月23日僅餘存款754 元。
四、原告主張被告使用系爭帳戶內之款項300 萬元（即0000000
    00000000000000＝0000000 ，原告請求其中之300 萬元）
    ，係無法律上原因而受有利益，致原告受有損害等語，為被
    告否認，並以上開情詞抗辯。經查：
  (一)兩造本係男女朋友關係，於98年1 月初間雙方論及婚假，原
    告因各大金融機構均有每日轉帳上額3 萬元額度限制，故原
    告自行至郵局辦理「約定帳戶」功能後，便於98年1 月6 日
    、98年1 月8 日分別轉入40萬元、50萬元至被告帳戶，嗣原
    告將其系爭帳戶之提款卡交付被告，並告知被告提款卡密碼
    等事實，為兩造所不爭執，並有原告系爭帳戶之歷史交易資
    料附於台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28979 號偵查
    卷內可稽，經本院調取該偵查卷查閱屬實。且參諸其後原告
    尚多次具體指示被告辦理自系爭帳戶提領或匯款支出79萬元
    予原告之姐、原告之嫂、或支付原告保險費、支付原告二哥
    醫療費等事宜（如前述之兩造不爭執事項），顯然原告於交
    付被告系爭帳戶提款卡並告知被告提款卡密碼之時，係委任
    被告管理原告系爭帳戶內之款項，並經被告同意，故兩造間
    有委任關係存在。
  (二)被告抗辯原告購買汽車1 輛贈與被告，由系爭帳戶支付68萬
    元等語，原告固不否認購買總價68萬元汽車1 輛交由被告使
    用，並同意被告由系爭帳戶內70萬元支付車款，惟否認該車
    係贈與被告，陳稱：僅暫交被告使用等語。查，上開車輛之
    銷售業務員蘇振宏於台灣板橋地方法院檢察署99年度調偵字
    第512 號偵查中證稱：我賣車號0325-UZ 自用小客車予原告
    ，登記至被告名下，且0325是被告生日，故特別選號，是原
    告說要送給被告，當時是要用原告名字，但考慮到要結婚，
    故先登記在被告名義下等語，此有該署98年度偵字第28979
    號偵查卷之99年1 月4 日詢問筆錄在卷可稽（見該偵卷第
    102 頁），業經本院調取該署99年度調偵字第512 號偵查案
    卷查閱屬實，核與被告所述情節相符，其所辯上開車輛係原
    告贈與被告，並由系爭帳戶內支付車款等語，尚堪憑採。
  (三)被告另抗辯其中60萬元用以清償被告二哥郭重逢之負債，有
    經原告同意等語，亦為原告否認。查，原告於上開偵查案件
    自承：「被告處理她二哥郭重逢60萬元債務，我是事後我們
    出去在車上外出時，被告才告訴我的，當時我很驚訝，被告
    說如果我不願意，她會跟她二哥商量，看要怎麼償還我這筆
    費用，後來我們說好，被告二哥每個月要還我1 萬元，而且
    必須要直接匯款到我戶頭。」等語，此有該署98年度偵字第
    28979 號偵查卷之98年12月28日詢問筆錄在卷可稽（見該偵
    卷第45頁），足見被告事後告知原告，原告亦與被告之二哥
    談妥還款事宜，而原告已事後承認被告上開行為。
  (四)至於被告提領100 萬元投資於姐夫之公司，及被告所辯尚支
    付：原告割包皮費用5,000 元；兩造偕同至原告父母家
    中，給予原告父母現金，每次約5 萬元，共2 次，合計10萬
    元；因該筆款項乃原告簽中六合彩之彩金，原告同事稱欲
    分紅討喜氣，而供原告同事「吃紅」，每次約2 至3 萬元，
    連續數次；原告購入贈與被告之新車之防盜器及板金烤漆
    約6,000 元；原告宴請其同事吃飯，每次花費數千至上萬
    元不等，次數甚為頻繁，無法估價總花費；兩造出遊之餐
    費、旅館住宿費，原告購買二人服裝費，每次數千至上萬元
    不等，次數甚為頻繁，被告無法估計總花費；原告供被告
    給付房屋（含先前積欠）共約5 萬元；原告贈與被告繳納
    停車位費（半年繳）共18,000元；原告贈與被告繳納舊車
    車貸45,000元、供被告繳納舊車牌照稅、燃料稅、紅單、強
    制險約2 萬餘元；原告給付被告之生活費，每月約2 萬元
    ，給付3 個月，計6 萬元等語，原告雖否認，然兩造間有委
    任關係存在，業如前述，至於被告是否有違背其受任人義務
    ，致原告（委任人）受有損害等情形，乃原告得否依委任契
    約法律關係而另向被告求償等之另一問題，然尚非謂兩造間
    無法律關係存在，故原告此部分主張，非屬有據。
五、按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之。
    是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外
    ，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事人主張
    與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思互相表示
    合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，其僅證明有
    金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者，仍不能認為有
    該借貸關係存在。最高法院98年台上字第1045號裁判要旨可
    為參照。本件原告另主張基於消費借貸法律關係而為請求，
    為被告否認，原告始終未舉證證明兩造間有何消費借貸契約
    之意思表示合致，故其該部分主張，亦無足採。
六、綜上，原告基於不當得利、消費借貸法律關係，請求被告給
    付300 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，非有理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請失所附麗，併駁回之。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述、攻擊防禦方法及
    所提之證據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一
    論述，附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
