【裁判字號】    99,簡,6441
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第889 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偵查卷附內容為「甲○○、任德勝何必再詐
騙呢？上天再看你們，大難降臨時是躲不掉的」之日曆紙壹張，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告因與告訴人甲○○前有債務糾紛，即以前揭不
    雅文字公然侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他
    人之名譽法益，並考量被告迄今未與告訴人達成和解，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又偵查卷附被告所張貼內容為「甲○○、任德勝何必再詐
    騙呢？上天再看你們，大難降臨時是躲不掉的」之日曆紙1
    張，為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
