【裁判字號】    99,司繼,1598
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1598號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬（
    二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，民法
    第1077條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之合法繼承人
    ，被繼承人於民國99年7 月3 日死亡，聲請人自願拋棄繼承
    權，爰依法檢陳被繼承人除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、
    繼承系統表、印鑑證明各1 件為憑。
三、查本件聲請人乙○○○係於法定期間內以被繼承人甲○○之
    胞姊身分具狀聲請拋棄繼承權，惟查聲請人前已出養於康鳳
    ，此有卷附之戶籍謄本可稽，是聲請人乙○○○與其養母康
    鳳之收養關係存續期間，依民法第1077條第2 項之規定，聲
    請人與其胞弟即被繼承人甲○○間之權利義務關係尚處於停
    止狀態，從而聲請人對於被繼承人而言即非繼承人，依法對
    被繼承人之遺產並無繼承權，是本件聲請人聲請拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
