【裁判字號】    99,簡,7815
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第7815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國99年9 月24日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及事實及理由欄內關於
「羅賜欽」均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本其當事人欄、主文欄及事實及理由
    欄其內關於「羅賜欽」，均顯係「甲○○」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲均更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
