【裁判字號】    99,急搜,14
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度急搜字第14號
聲  請  人  臺北縣政府警察局新莊分局
被搜索人    甲○○
上開聲請人因被搜索人涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，於民
國99年10月1 日逕行搜索臺北縣新莊市○○路20號2 樓，於實施
後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有下列情形之一者，
    檢察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無搜索票
    ，得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者
    。三、有事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。」，故此
    條項所規定之逕行搜索就搜索標的而言，僅限於找人的拘捕
    搜索，而不在於蒐集保全證據或發現應扣押物；就搜索範圍
    而言，僅限於「住宅或其他處所」，即指可能藏匿「人」的
    地點；就發動原因而言，則分為上開法條所規定之三款情形
    。次按同條第2 項規定：「檢察官於偵查中有相當理由認為
    情況急迫，非迅速搜索，證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之
    虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法
    警察執行搜索，並層報檢察長。」，故此項所規定之逕行搜
    索之發動時機僅以偵查中之急迫情況為限，而發動搜索主體
    限為檢察官，並不包括司法警察（官）。再按該條前二項搜
    索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報該管法院；由
    檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後三
    日內報告該管檢察署檢察官及法院，法院認為不應准許者，
    應於五日內撤銷之，刑事訴訟法第131 條第3 項亦有明文規
    定。是以，如不符合上開規定而逕行搜索，即難認為適法，
    依法應由法院撤銷之，合先敘明。
二、經查：本件聲請意旨就聲請人於99年10月1 日對甲○○所實
    施之逕行搜索報請備查，惟聲請人提出本件聲請之時間為99
    年10月5 日，有本院收狀戳在卷可考，是聲請人於本件實施
    搜索後逾三日始向法院報告，顯已逾前述法定之三日期間，
    自於法不合，揆諸上揭法律規定，應予撤銷，爰依刑事訴訟
    法第131 條第3 項，裁定如主文。
三、至本件搜索所得之證據，是否有證據能力，由審判時法院審
    酌人權保障與公共利益之均衡維護認定之，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
