【裁判字號】    99,簡,6757
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第18187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「小瑪莉變異體-彩金大聯盟」壹臺 (含IC 板壹
塊)及機臺內賭資佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列應予更正或補充記載外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行「辦理營利事業登記」之記載，
      應更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」。
（二）犯罪事實欄第一段第13行「嗣為警於99年5月27日晚間7時
      15分許在上址查獲」之記載，應更正為「嗣為警於99年5
      月27日15時35分許在上址查獲」。
（三）證據部份補充「證人張金山警詢陳述、臺北縣政府警察局
      新莊分局搜索扣押筆錄1 份、名片1紙」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「貫育」之成年男
    子，就本案經營電子遊戲場業及賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告自民國99年5 月間某日起
    至同年月27日為警查獲時止之期間內，在同一地點經營電子
    遊戲場業及並藉以與不特定人賭博之複次行為，係基於同一
    營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上
    認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以
    集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之犯電子遊戲場業管
    理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌被告為謀不法利益，
    未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博歪風，破壞
    社會善良風俗，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所得之利益、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體-彩金大聯盟」1臺 (含
    IC板1 塊)及機具內之賭資390元，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，業據被告供承在卷，爰依刑法第266條第2項
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
