【裁判字號】    99,簡,4565
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。監察人願任同意書立同意書人項下偽造之「乙○
○」簽名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因背信案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第
    845 號判處有期徒刑10月確定，於民國90年9 月15日縮刑期
    滿執行完畢。甲○○係菱正機電企業股份有限公司（下稱菱
    正公司）之負責人，明知乙○○並未同意擔任菱正公司之監
    察人，竟基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意，
    於民國91年1 月間，在監察人願任同意書立同意書人項下偽
    造「乙○○」之簽名1 枚，並盜用乙○○為處理大中華協誠
    興業股份有限公司相關事宜而同意甲○○代刻之印章蓋用於
    上開監察人願任同意書立同意書人項下，而偽造表明乙○○
    同意擔任菱正公司監察人，任期自91年1 月7 日起至94年1
    月6 日止意旨之私文書後，於91年2 月1 日持向臺北市政府
    商業管理處辦理變更菱正公司之監察人為乙○○而行使之，
    使不知情之承辦公務員將上開不實事項登載於職務上所掌之
    公司變更登記資料檔案上，足以生損害於乙○○及臺北市政
    府商業管理處辦理公司登記之正確性。案經乙○○訴請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○矢口否認有何行使偽造私文書及使公務員登載不
    實之犯行，辯稱：監察人願任同意書上的印章並非伊所偽刻
    ，且菱正公司原本登記的監察人是伊父親，在伊父親過世後
    ，經過與家人商量，伊有提出由乙○○擔任菱正公司的監察
    人，當時乙○○回答說可以，隔了一段時間後才辦理這些手
    續，監察人願任同意書是制式表格，是乙○○本人同意及簽
    名的云云。經查：
  (一)被告係菱正公司之負責人，其確有於91年2 月1 日，提出表
    明乙○○同意擔任菱正公司監察人，任期自91年1 月7 日起
    至94年1 月6 日止之監察人願任同意書，向臺北市政府商業
    管理處辦理變更菱正公司之監察人為乙○○等情，業經被告
    自承在卷，並有臺北市政府99年9 月29日府產業商字第0998
    8200200 號函暨函附之菱正公司變更登記申請書、董事會議
    事錄、股東臨時會議事錄、董事長願任同意書、董事願任同
    意書、監察人願任同意書、股東名簿、臺北市政府府建商字
    第091020465號函在卷可稽，自堪認定。
  (二)被告雖以告訴人乙○○確有同意擔任菱正公司之監察人，且
    監察人願任同意書上之乙○○簽名亦係告訴人乙○○本人所
    為等語置辯，然此業為證人乙○○所否認，且觀諸證人乙○
    ○於90年7 月至91年7 月間之出入境紀錄，證人乙○○於90
    年7 月3 日入境後旋於同年月5 日出境，再於同年7 月29日
    入境於同年7 月31日出境，於同年9 月15日入境於同年9 月
    20日出境，於同年10月29日入境於同年10月30日出境，於同
    年11月19日入境於同年11月20日出境，於91年4 月8 日入境
    於同年4 月10月出境，於同年5 月8 日入境於同年5 月13日
    出境，於同年7 月12日入境於同年7 月16日出境，此有入出
    境資訊連結作業系統列印畫面在卷可佐，足見在菱正公司於
    91年1 月7 日選任乙○○為監察人，及菱正公司於91年2 月
    1 日向臺北市政府商業管理處辦理變更監察人登記時，證人
    乙○○確實不在國內，且在該段時間之前後半年間，證人乙
    ○○絕大多數之時間亦均不在國內，足徵證人乙○○證稱其
    並未在上開監察人願任同意書上簽名或授權他人簽名一節，
    應屬可信；再輔以證人楊正星於偵查中證稱：「（你是否知
    道告訴人曾在菱正公司擔任股東或監察人？）因為是家族企
    業，都是我岳父在處理，應該是有；（告訴人知不知道他擔
    任股東或監察人？）應該知道，因為都是我岳父在處理，當
    事人是他兒子應該知道；（公司變更為告訴人擔任監察人你
    是否知情？）我不知道，我76年退股後我就沒有參與菱正公
    司的相關事情等語（見偵查卷第24頁），證人張慶海於偵查
    中亦證稱：（對於告訴人在菱正公司的角色你知道嗎？）我
    上班時就知道他是公司的股東；（你何時離開菱正公司？）
    我忘記了，約在90年左右；（告訴人他到菱正公司時他以什
    麼自稱？）我只知道他在國瑞豪鋼業公司做總經理等語（見
    偵查卷第25頁），是依證人楊正星、張慶海之證言亦不足以
    證明證人乙○○確有同意擔任菱正公司之監察人，並於監察
    人願任同意書上親自簽名或授權他人簽名之情事，是證人楊
    正星、張慶海所述，亦不足為有利被告之認定。
  (三)至監察人願任同意書立同意書人項下之乙○○印章，被告自
    始即否認係其所偽刻，且證人乙○○於本院訊問時亦證稱：
    對保簽章欄名字是我簽的，對保是被告帶我至華南銀行對保
    ，對保單上的印章是被告帶去的，我當時知道被告保有我的
    印章；監察人願任同意書上的印章看起來與對保單及支票上
    的印章是同一顆，我沒有同意被告將該印章使用在監察人願
    任同意書上等語（見本院99年7 月12日訊問筆錄第5 頁），
    是被告辯稱監察人願任同意書立同意書人項下之乙○○印章
    並非偽刻一節，並非無據，應可採信。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行
    （下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法第1
    條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第0950008518
    1 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而與本
    件有關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元以上。」不同，且依95年6 月14日公布之刑法施行法第1
    條之1 規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正前之規定（
    以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條規定提高10倍）更有利於被告，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊刑法較為有利於被告。
  (二)修正後刑法刪除第55條牽連犯之規定，此項刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律已有變更，而被告所為上開數犯行，於新刑法施行後即需
    分論併罰，與修正前刑法第55條牽連犯係從一重處斷比較結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (三)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利
    於被告，應一體適用修正前刑法之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。又其偽
    造署押、盜用印章為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之
    低度行為則為嗣後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告所犯行使偽造私文書、使公務員登載不實2 罪間，有方
    法結果之牽連關係，爰依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。又聲請簡易判決處刑書證
    據並所犯法條欄雖記載被告另涉有刑法第216 條、第215 條
    行使業務登載不實文書罪嫌，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄並未記載任何有關此部分罪嫌之犯罪事實，是聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄有關被告另涉有刑法第216 條
    、第215 條罪嫌之記載應係贅引；另監察人願任同意書立同
    意書人項下之乙○○印章並非被告所偽刻，已如前述，是聲
    請簡易判決處刑意旨認該印章係被告所偽刻，容有未洽，附
    此敘明。又被告前因背信案件，經臺灣高等法院以87年度上
    易字第845 號判處有期徒刑10月確定，於90年9 月15日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑（修正前後刑法第47條有關累犯之規定，關於受有期徒
    刑執行完畢後5 年內再犯之罪係故意犯罪者均構成累犯，二
    者規定並無不同，自無庸為新舊法比較，逕行適用新法，最
    高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照）。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所為損害臺北市政府商業管理處對
    於公司登記事項管理之正確性及乙○○，暨其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準（按刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定，於被告
    本件犯行後經修正，而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要；惟
    就易刑處分之比較適用，不在論罪部分之整體比較適用範圍
    ，可自行比較適用較有利於行為人之易刑處分，此經臺灣高
    等法院暨所屬法院以95年法律座談會刑事類提案第3 、4 號
    法律問題可供參考。茲審諸被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金
    之折算標準已由舊法之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為
    新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告）。又本件被告犯罪行為之
    時間，係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。又監察人願任同意書立同意書人
    項下偽造之乙○○簽名1 枚，屬偽造之署押，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之；至其上盜
    用「乙○○」之印章所蓋用之印文，並非偽造印章之印文，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第214
    條、第47條第1 項、第219 條、修正前第55條、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
