【裁判字號】    99,簡,7976
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第2 項幫助施用第二級毒品罪。其幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，爰依正犯之刑減輕之。審酌被告前有詐欺、傷
    害、毒品等前科，品行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，竟再犯本案，幫助他人施用毒品，間接導
    致毒品氾濫，加劇國內毒品施用之惡況，並影響社會治安，
    戕害國力，實有可議，為念其已坦承犯行，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案物或非被告所有，或與本
    案犯行無關，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
