【裁判字號】    99,簡,8134
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、抽頭金壹仟壹佰肆拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 行「晚間11
    時許起」之記載，應更正為「晚間10時許起」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告有多次賭博前科，為謀不法利益，
    再次提供場所聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗
    ，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按當場賭博之器具，應予沒收之規定，係定於刑法第266 條
    第2 項，並非刑法第21章賭博罪章之概括規定，是刑法第26
    6 條第2 項之規定，應認係犯同條第1 項之罪而就當場查獲
    賭具應予沒收之特別規定。且刑法第268 條之罪，本不以在
    公共場所或公眾得出入之場所賭博為限，與刑法第266 條第
    1 項規定所處罰之對象並不相同，是如僅單純犯刑法第268
    條之罪，而未同時觸犯刑法第266 條第1 項之罪者，當場查
    獲之賭博器具，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。查扣案之撲克牌1 副，為被告所有供犯本案所用之物，且
    本案被告既與刑法第266 條第1 項之罪無涉，則上開扣案物
    品，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，聲請意旨
    認應依同法第266 條第2 項宣告沒收，容有誤會。扣案抽頭
    金新臺幣1140元，為被告因本案犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
