【裁判字號】    99,簡,8234
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21939 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以詐術得財產上不
法之利益，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第8584號判
    處有期徒刑3 月確定，於民國98年2 月4 日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，(一)於99年7 月
    11日凌晨0 時30分，至位於臺北縣三重市○○街與安和路路
    口之全家便利商店，先利用FamiPort列印繳費金額為新臺幣
    （下同）1,400 元之網路購物點數繳費單1 紙，再持之向該
    店店員甲○○佯稱：因店內提款機維修中無法領錢，願提供
    其提款卡及密碼，待提款機維修完畢，由孟泰慶逕自提款繳
    費，嗣後其再行將提款卡取回等語，並提供其身分證作為擔
    保，致甲○○陷於錯誤，將乙○○列印之繳費單過帳，乙○
    ○因此詐得免付網路購物點數費用之不法利益。嗣甲○○持
    乙○○所交付之提款卡欲提款繳費時，發現帳戶內並無存款
    。(二)於同日凌晨3 時許，乙○○復前往上址全家便利商店，
    先利用FamiPort列印繳費金額為3,600 元之網路購物點數繳
    費單1 紙，再持之向甲○○佯稱：因先前拿錯提款卡，所以
    帳戶內沒有錢，將於上午6 時還錢，並告知孟泰慶其住家電
    話，及提供其駕照、機車鑰匙等物作為擔保，致甲○○陷於
    錯誤，將乙○○列印之繳費單過帳，乙○○因此詐得免付網
    路購物點數費用之不法利益。嗣因乙○○遲未前往超商付款
    ，甲○○始知被騙。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人孟泰慶於警詢、偵查中之證述。
  (三)全家便利商店FamiPort繳費憑證2 紙。
三、核被告乙○○先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第2 項之
    詐欺得利罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論
    併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    ，及所生之危害尚輕，犯後坦承犯行，並已賠償告訴人甲○
    ○之損失，有告訴人甲○○出具之收據1 份在卷可稽，態度
    良好，告訴人甲○○於偵查中亦表示願意原諒被告等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，及定其應執行刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第2 項、第47條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
