【裁判字號】    99,聲,4902
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第812號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、搬風骰子壹顆及抽頭金
新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第38
    25號被告甲○○○賭博案件，前經該署檢察官為職權不起訴
    處分確定，惟扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風
    骰子1 顆及抽頭金新臺幣（下同）150 元等物，係被告供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟
    法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項、刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：被告甲○○○因賭博案件業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於99年6 月15日以99年度速偵字第3825號為職權不
    起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，且扣案之麻將1 副、牌尺4
    支、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及抽頭金150 元，均為被告所
    有供本件犯罪所用或因犯罪所得之物，業經其於偵查中供承
    不諱，是以本件聲請人之聲請，經核要無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
