【裁判字號】    99,訴,1994
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1994號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名林鐘傳.
            許秋燕即龍展五金商行
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告請求確認被告對原告之分期償還契約書所載債權不
    存在。查，被告甲○○戶籍地址係在桃園縣龜山鄉○○村○
    ○○路99號，而被告許秋燕即龍展五金商行設於桃園縣桃園
    市○○路269 號1 樓、或居住於桃園縣桃園市○○○○街81號
    1 樓，有本院依職權查詢之被告甲○○戶籍資料、被告許秋
    燕即龍展五金商行商業登記公示資料各1 份及原告所提本院
    99年度促字第36902 號支付命令上所載之債權人許秋燕即龍
    展五金商行地址可憑，依民事訴訟第1 條第1 項規定，自應
    由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
