【裁判字號】    99,司繼,1606
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1606號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○為被繼承人甲○
    ○之合法繼承人，被繼承人於民國99年6 月16日死亡，聲請
    人等自願拋棄繼承權，爰依法檢陳被繼承人除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、聲請人戶籍謄本、繼承權拋棄通知書、印鑑證
    明等文件具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人甲○○與聲請人丙○○、乙○○係祖孫關係
    ，而被繼承人甲○○於99年6 月16日死亡之事實，固據聲請
    人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本為證。然被繼承人之子女即
    第一順序之繼承人，其中長子戊○○、長女己○○、三男丁
    ○○雖已於本件聲請案件中於法定期間內聲請對被繼承人之
    遺產為拋棄繼承（另為准予備查），惟被繼承人之子女尚有
    次女杜淑美於本件聲請人提出聲請時仍尚未聲請拋棄繼承，
    此觀聲請人所提戶籍謄本、繼承系統表自明。是依民法第11
    39條規定，第一順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承
    人之直系血親卑親屬既尚有較近之子女杜淑美為繼承人，則
    繼承順序在後之本件聲請人丙○○、乙○○即非當然繼承，
    其聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
