【裁判字號】    99,婚,1028
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第1028號
原      告  王勝弘
以上原告與被告閻小容間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告閻小容之大陸
真正住所或居所，並補繳裁判費新臺幣三千元，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告
    閻小容之大陸真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
二、又原告起訴請求離婚，未據繳納裁判費，查本件係非因財產
    權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵第
    一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書
    之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳。
三、前開事項，原告逾期不補正，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
