【裁判字號】    99,賠,15
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第15號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文                                               
聲請駁回。
    理  由                                               
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因妨害性自主案件，
    於民國96年2 月27日（聲請書誤載為「96年3 月1 日」，茲
    予更正），經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）
    檢察官聲請羈押獲准，迄同年4 月10日准予保釋停止羈押，
    共計受羈押43日（聲請書誤載為「41日」，茲予更正）。然
    該案業經最高法院以99年度台上字第4331號刑事判決駁回檢
    察官上訴。為此於法定期間內，聲請冤獄賠償，請准予依冤
    獄賠償法第1 條第1 項第1 款，按羈押日數以新臺幣（下同
    ）3,000 元以上5,000 元以下折算1 日計算支付等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償應
    行注意事項第6 條第2 項後段自明。經查，聲請人因妨害性
    自主案件，經檢察官以96年度偵字第3895號提起公訴後，經
    本院以99年度訴字第1190號刑事判決諭知無罪，嗣經上訴後
    ，由臺灣高等法院以97年度上訴字第2771號、最高法院以99
    年度台上字第4331號刑事判決駁回檢察官上訴而確定在案，
    此有上開判決書存卷可憑，並經本院調閱前開卷宗查核屬實
    。故揆諸前開規定，本院即為原宣告無罪判決之法院，本院
    對本案應有管轄權，合先敘明。
三、又按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3,00
    0 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，惟倘其羈押係因其
    行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此為冤獄賠償法
    第1 至3 條所明定。又所稱「行為違反公共秩序或善良風俗
    」，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德
    觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言
    ；且所謂「因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押」，
    係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言
    。
四、經查：
(一)、本件聲請人即被告甲○○前因對告訴人即代號00000000成年
    女子（真實年籍姓名詳卷，下稱A 女），利用A 女恐遭僱主
    林Ｏ全（真實姓名年籍詳卷）解僱而無法繼續在臺灣工作情
    形，於96年1 月13日上午7 時許，A 女依從被告之指示，搭
    乘計程車前往臺北縣板橋市○○路之「遠東愛買」量販店與
    被告會面，被告即將告訴人帶至其位於臺北縣板橋市○○路
    一段325 巷4 弄1 號3 樓302 室之租屋處（套房），俟2 人
    進入該套房後，被告即基於強制性交之犯意，徒手摀住告訴
    人口部，並強行脫去告訴人衣物，而違反告訴人之意願，將
    其陰莖插入告訴人陰道內，對告訴人強制性交得逞，事畢，
    被告另基於使人行無義務之事、妨害人行使權利、恐嚇等犯
    意，恫嚇告訴人須待在該房間內，不得於被告外出工作時自
    行出門，否則會遭原雇主抓走並移送警察等語，告訴人因而
    心生畏懼，併因不諳該址附近狀況，於被告外出工作時，只
    得獨自留置於上間房間內，被告乃藉此妨害告訴人自由行動
    之權利，迨翌（14）日上午，被告復基於強制性交之犯意，
    違反告訴人之意願，強行將其陰莖插入告訴人之陰道內，並
    命告訴人以口含住其陰莖，而再度強制性交得逞，嗣告訴人
    因不堪甲○○之凌辱，乃趁被告外出工作之際，以上開手機
    打電話向綽號「小薇」之友人求救，然因告訴人全然不知自
    身所在處所，乃無法告知「小薇」正確地址，迨同月15日，
    告訴人另趁被告外出工作之際，以上開手機向原僱主林Ｏ全
    之妻及女兒求救，仍因不知確切地址究在何處，以致無法獲
    得救援，惟林Ｏ全之女兒在電話中告知告訴人必須想辦法逃
    跑等語，迄同日晚間9 時許，被告再基於強制性交之犯意，
    將其陰莖插入告訴人陰道內，並命告訴人以口含住其陰莖，
    而強制性交得逞；嗣於同年月16日上午，告訴人向被告表示
    欲一同外出購買早餐，並佯稱牙齒不適想順道就診，被告乃
    騎乘機車搭載告訴人一同至上址附近早餐店，告訴人即趁被
    告不注意之際，逕自下車逃跑，並攔乘路旁之計程車前往警
    察局，適「小薇」、林Ｏ全之女兒於接獲告訴人上開求救電
    話後，亦已報警處理，警方乃循線查獲上情，因認被告涉有
    刑法第221 條第1 項之強制性交罪嫌、同法第304 條之強制
    罪嫌、同法第305 條之恐嚇罪嫌而移送臺灣板橋地方法院檢
    察署（下稱板橋地檢署）檢察官偵查，嗣於96年2 月27日下
    午4 時19分許，經檢察官傳喚被告到庭訊問後，認有羈押之
    必要，當庭逮捕被告，並向本院聲請羈押，經本院於同日訊
    問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，且有羈押之必要，於同日裁定准予羈押在案；
    嗣檢察官於96年3 月29日偵查終結後以96年度偵字第3895號
    提起公訴，並於96年4 月10日繫屬本院，經本院於同日訊問
    被告後認無羈押之必要，裁定准予交保5 萬元，被告於同日
    具保後停止羈押，復經本院以96年度訴字第1190號刑事判決
    諭知無罪，檢察官提起上訴，由臺灣高等法院、最高法院以
    97年度上訴字第2771號、99年度台上4331號刑事判決檢察官
    之上訴駁回確定在案，此經本院依職權調取前開卷宗核閱無
    訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。是聲
    請人確有因依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前
    （即自96年2 月27日起至96年4 月10日止）曾受羈押之情，
    固堪以認定。
(二)、惟聲請人於警詢及偵訊時均自承：伊跟A 女發生4 次性關係
    ，都是在伊位於臺北縣板橋市租的雅房內發生的；於96年 1
    月13日9 時30分，渠等講完工作條件後，她主動幫伊按摩，
    幫伊口交，後來渠等做愛；渠等分別在96年1 月13日9 時30
    分、96年1 月13日晚上睡覺前（正確時間伊不清楚）、96年
    1 月14日晚上睡覺前（正確時間伊不清楚）有發生性行為，
    做完之後伊就睡著了等語（詳見96年度他字第989 號偵查卷
    第4 頁、96年度偵字第3895號偵查卷第6 頁）明確，核與被
    害人A 女於警詢、偵訊及本院訊問時均具結證稱確與聲請人
    發生多次性行為之證述情節大致相符，且有記載被害人處女
    膜有陳舊性裂傷之臺北市立聯合醫院和平院區96年1 月6 日
    字第09510010663 號受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1 份（
    詳見96年度偵字第3895號偵查卷第49至50頁）在卷可參，足
    認聲請人確與A 女有多次之性行為屬實。
(三)、再參以聲請人於警詢及偵訊曾陳稱：性交易地點在伊住的雅
    房，伊跟她說要跟伊發生性關係，伊這工作才要給你，比別
    人的薪水高；伊告知她以1 個月薪水2 萬元的代價照顧伊母
    親，另外伊會多給5 千塊給她，絛件是要和伊發生性行為，
    如果不答應，這照顧伊母親的工作也沒有了；伊要找已經逃
    逸的外勞，伊沒有教唆她逃離雇主；這幾天她要先跟伊發生
    關係，伊才會把伊母親接過來照顧；伊在電話中是告訴她，
    伊願意每個月給她2 萬元，且伊想找逃跑的外勞，因為伊母
    親不符合可以申請外勞的條件；伊並沒有在電話中告訴她要
    以2 萬5 千元僱佣她，是她來伊家後伊才告訴她的，伊告訴
    她說照顧我媽媽的費用是2 萬元，而5 千元是如果她願意與
    伊發生性行為的話，伊願意再多給她5 千元；接著伊就告訴
    她和伊發生性行為有每個月給她5 千元，而且她需要先和伊
    發生性行為，伊才帶伊媽媽來讓她照顧等語（詳見96年度他
    字第989 號偵查卷第4 頁、96年度偵字第3895號偵查卷第 6
    頁）等語明確；是以，聲請人利用A 女因恐遭雇主解僱而無
    法繼續在臺灣工作，且身處異鄉難以求助無力維護自身權益
    之處境，致其行為規範、道德標準與分辨是非之能力亦較容
    易欠缺等情，竟以工作要脅A 女須與其為性交行為，且苟被
    告欲僱用看護照顧其母親者，自應循合法之管道，然其卻欲
    找逃逸之外勞，已足以損害主管機關對於外籍勞工之管理，
    並妨礙就業服務法所欲促進國民就業之公益，其之動機、目
    的、手段實屬可議，顯然有違反社會之公共秩序利益，復為
    國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會通常觀念所能容忍
    之程度而屬情節重大。
五、綜上所述，聲請人係因其行為有違反公共秩序之情形且情節
    重大，則揆諸前揭法條及說明，聲請人自有冤獄賠償法第 2
    條第2 款所列之限制賠償請求事由存在，聲請人顯不得以事
    後獲致無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   7    日
                  刑事第十三庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
賠償決定送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權
消滅。

                              書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
