【裁判字號】    99,簡,6452
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○支付新臺幣拾萬元，
其給付方式為：自民國99年11月起，按月於每月15日給付新臺幣
伍仟元直至清償完畢為止，如有一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）附表關於
    「魔邪」之記載，均應更正為「魔琊」、（二）附表關於「
    天瑋」之記載，均應更正為「天幃」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有詐欺前科（不構成累犯），竟仍再以詐
    欺手段得利，造成被害人乙○○受有損害，且犯後迄今多次
    與被害人和解並已簽立和解書，但迄今分文未付，實有不該
    ，兼衡其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時貪念致罹刑典，然犯後已坦認犯行，並於本院調查
    中與被害人調解成立，承諾按月支付新臺幣10萬元，應有悔
    意，本院認被告經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，
    本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並為督促被告履行債務，以確保被告緩刑之宣告
    能收具體之成效，爰參酌被告與被害人於本院調查時所達成
    之賠償條件，依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告履
    行如主文後段所示之內容，以觀後效。倘被告未遵循上開所
    諭知之負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得依刑事訴訟法第476
    條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
