【裁判字號】    99,司繼,1631
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1631號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    又第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民
    法第1138、1140條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○為被繼承人甲○
    ○之合法繼承人，被繼承人於民國99年6 月24日死亡，聲請
    人等自願拋棄繼承權，爰依法檢陳被繼承人除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、聲請人戶籍謄本、繼承權拋棄通知書、印鑑證
    明等文件具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、本件被繼承人甲○○於99年6 月24日死亡之事實，固據聲請
    人提出之除戶戶籍謄本為證。然查聲請人丙○○、丁○○與
    被繼承人甲○○係伯姪關係，此有聲請人所提戶籍謄本、繼
    承系統表附卷可稽，是依民法第1138條規定，聲請人丙○○
    、丁○○自非被繼承人甲○○之繼承人。而聲請人丁○○之
    父乙○○係被繼承人之第三順序繼承人，並已於本件聲請案
    中聲請拋棄繼承（已另案准予備查）；聲請人丙○○之父顏
    永壽為被繼承人甲○○之兄，並已先於被繼承人死亡，然此
    等情形均與民法第1140條所規定之代位繼承要件不符，並不
    發生代位繼承之法律效果，從而本件聲請人丙○○、丁○○
    既非被繼承人甲○○之繼承人，其等遽向本院為拋棄繼承權
    之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
