【裁判字號】    99,簡,8035
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
039 號、第29032 號、第32677 號；本院原受理案號：99年度易
字第99號），經被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同搬運贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○及乙○○於民國98年10月16、17日間某日，明知金大
    有放置在臺北縣板橋市住處之腳踏車甚多，而其收入亦無法
    購買此等數目之腳踏車，應為來路不明之車輛，丙○○及乙
    ○○竟共同基於搬運贓物之犯意聯絡，由丙○○駕車與乙○
    ○共同將金大有（其所涉犯竊盜罪，本院另以99年度易字第
    99號審結）所竊取之數輛腳踏車搬運至臺北縣永和市○○路
    ○段125 號丙○○處。另丁○○亦知悉金大有之腳踏車來路
    不明，仍基於寄藏及牙保贓物之不確定故意，於98年11月9
    日至同月16日間某日，自金大有處收受如附件起訴書附表編
    號10、11之2 台腳踏車而寄藏之，並於98年11月16日將編號
    10之腳踏車放置在網路上，牙保不知情之袁明煌透過網路以
    新臺幣4500元價格購買。嗣經警循線而查獲上情。案經臺北
    縣政府警察局永和分局、板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、前開事實，業據被告丙○○、乙○○及丁○○於本院審理時
    坦承不諱，核與同案被告金大有於警詢、偵查及本院審理時
    之供述相符，並有證人袁明煌、甲○○、戊○○等人於警詢
    之證述，及腳踏車照片數張可佐，足認被告3 人前揭自白與
    事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告3 人犯行已堪認
    定，自應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第349 條第2 
    項之搬運贓物罪，被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第2
    項之牙保贓物罪。被告丁○○寄藏贓物之低度行為，應為牙
    保之高度行為所吸收，不另論罪。又被告丙○○、乙○○2
    人，就上開搬運贓物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告3 人上開行為，均徒增警方與被害人追
    索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，兼衡被告渠等之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所搬運
    及牙保之贓物價值，及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，並應敘述具體理由；上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     10    月     7     日
                  刑事第十六庭      法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日


附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
