【裁判字號】    99,交簡,5200
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19088 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一補充「
    經代謝作用換算，甲○○於99年7 月5 日晚間11時許駕車時
    之呼氣酒精濃度為0.5084至0.5843mg/L」，及證據並所犯法
    條另補充「按刑法第185 條之3 所處罰之不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之行為，乃係抽象危險犯，不以發生具體危
    險為必要，實務上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒
    精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11﹪以上
    ，即可認定已達「不能安全駕駛」之程度，然在此數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰，
    此有法務部於88年5 月10日邀集交通部、行政院衛生署、內
    政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂
    定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參；
    又被告酒醉之程度是否已不能安全駕駛動力交通工具，應以
    其開始駕車之時間為準，而非以進行酒精濃度測試之時間為
    準，蓋酒測之時間乃犯罪後採證之時間，並非真正犯罪之時
    間。另依法務部法醫研究所「酒精、藥物測試與交通事故調
    查」第21頁所載，一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，
    即每小時血中乙醇酒精代謝約百分之0.01至0.015 （W/V ）
    ，以在正常人之血中乙醇酒精濃度為呼氣中之2100百倍，則
    正常人每小時之呼氣酒精濃度約減少0.048mg/L 至0.071mg/
    L 。是以被告自承其開始駕車之時間為99年7 月5 日晚間11
    時許，至其進行酒測之99年7 月6 日凌晨2 時18分許，其間
    已經過3 小時又18分鐘，依上述代謝速度換算，則被告於99
    年7 月5 日晚間11時許駕車當時，其呼氣中所含酒精濃度約
    為0.5084mg/L至0.5843mg/L之間；再輔以酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，復有行政院國軍退除官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可參，顯見被
    告於99年7 月5 日晚間11時許開始駕車時，已屬中度中毒之
    程度，而有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，其已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度應堪認定」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之
    危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然騎車上路，
    危害行車安全，兼衡其素行、智識程度，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
