【裁判字號】    99,司催,1199
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司催字第1199號
聲  請  人  東洲營造工程有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、惟按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額
    及發票年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款所
    明定。且依民事訴訟法第539 條第1 項規定：申報權利之公
    示催告以得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失之支
    票，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得背書轉讓
    之證券。
三、另票據法施行細則第5 條第4 項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理．．．．」，而本件聲請人遺失支票，依其提出
    之票據掛失止付申請書副本所載金額為空白，自屬「未經補
    充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不符，
    亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
