【裁判字號】    99,建更一,3
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度建更一字第3號
原      告  采唐室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大裕建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年11月18日所
為之裁定（98年度建字第117號）經臺灣高等法院廢棄發回（99
年度抗字第960號），本院經更為裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。再對於設有事務所或營業所之人，因關於其事務所
    或營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法
    院管轄，民事訴訟法第6 條亦有明文。
二、查被告之營業所及其法定代理人之住所，均在「桃園縣桃園
    市○○○路○段6號16樓之3」，此有被告公司基本資料、被
    告法定代理人戶籍謄本等件影本在卷可按，而本件係因原告
    承攬被告位於臺北縣林口鄉○○○路○段447巷之建案其中有
    關室內裝潢工程部分發生之訴訟，且本件原告提出之工程合
    約書固記載因該工程契約發生之訴訟，雙方同意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院等語，然該工程合約書僅由原告
    用印，被告部分則為空白，此有上開工程合約書影本1份在
    卷可參，是難認兩造已合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，徵諸上情，本件既係因被告就其營業所之業務涉訟
    ，而該營業所係在桃園市，其法定代理人之住所亦同營業所
    之所在地，則原告依上述合約關係向無管轄權之本院提起本
    件訴訟，顯有違誤，本院其前將本件移送臺灣臺北地方法院
    ，亦經臺灣高等法院廢棄，此有臺灣高等法院99年度抗字第
    960號民事裁定1份附卷可參，是本院因認本件宜由臺灣桃園
    地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
