【裁判字號】    99,聲,4844
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇麟盛
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第857 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇麟盛違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第474
    號為不起訴處分確定，本件所扣得之透明結晶1 小包（毛重
    0.32公克，因鑑驗使用0.0101公克），含有甲基安非他命成
    分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙（99年度毒偵字第4234號卷第7 頁）在卷可稽，屬於毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款（聲請書贅載第1 款）
    規定之毒品，為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
三、經查，被告蘇麟盛因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第474 、475
    、476 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷足
    參。而扣案之透明結晶1 包，經送鑑驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分（毛重0.32公克，因鑑驗使用0.0101
    公克，驗餘淨重0.3099公克），有桃園縣政府警察局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司民國99年3 月17日出具之編號：UL/2010/30465 號濫
    用藥物檢驗報告附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物，聲
    請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
