【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第16號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因誣告案件聲請再審，不服本院於民國99年6
月8 日所為99年度聲再字第16號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第405 條、第406 條前段、第408 條第1 項前段分別
    定有明文。
二、經查：本院於民國99年6 月8 日所為99年度聲再字第16號裁
    定，業於99年6 月21日送達被告，有本院送達證書1 件附卷
    可資佐證，被告遲至99年8 月20日就抗告駁回裁定復提起抗
    告，且顯已逾抗告期間。再者，被告因犯誣告罪，經本院以
    98年度簡上字第740 號判決確定，其所犯為誣告罪，依刑事
    訴訟法第376 條第1 款規定，不得上訴第三審，被告就本院
    98年度簡上字第740 號第二審判決聲請再審，經本院即第二
    審法院裁定駁回，亦無抗告之餘地。此外，本院將本案件函
    送臺灣高等法院，臺灣高等法院於99年9 月30日以院耀刑科
    狀字第0990015777號函函覆：依刑事訴訟法第405 條規定，
    不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告，本院將上開案件函送臺灣高等法院辦理，尚有未合
    ，應予退還，此有臺灣高等法院上揭函1 紙附卷可稽，從而
    ，本件抗告為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
               刑事第三庭審判長法  官   樊季康
                               法  官   陳伯厚
                               法  官   連雅婷
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
