【裁判字號】    99,簡,7182
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第7182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空夾鍊袋壹個、吸食器壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第15行「
    於96年11月9 日縮刑期滿執行完畢」之記載前，應補充「另
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1395號判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，上開2 案接續執
    行」、（二）證據應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載及上開補充之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯
    本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其坦
    承犯行，且施用毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，且無確切證據
    足認有毒品殘餘；扣案吸食器1 個，係被告所有供犯本案所
    用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
