【裁判字號】    98,訴,1941
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1941號
上  訴  人  志晟鋼模塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  雙鴻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1941號給付承攬報酬事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾貳萬
壹仟捌佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
