【裁判字號】    99,聲,4905
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第811 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第160
    號為不起訴處分確定。前開案件查扣之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.0424公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    。經查，扣案海洛因1 包，經依氣相層析質譜分析法檢驗結
    果，確含海洛因成分，驗餘淨重0.0424公克，有交通部航空
    局航空醫務中心民國98年7 月23日航藥鑑字第0983593 號毒
    品鑑定書1 件附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收並銷燬之
    。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
