【裁判字號】    99,簡,8276
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5145號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年11月6 日獲釋出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4505號為不起
    訴處分確定；又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之99
    年間2 度施用第二級毒品，經本院先後以99年度簡字第2596
    號判處有期徒刑2 月確定，及以99年度簡字第6174號判處有
    期徒刑4 月確定，現均在執行中（於本案均不構成累犯）。
    詎猶不知悔改，竟於99年5 月9 日中午某時許，在臺北縣板
    橋市○○路431 巷31之1 號住處內，以將甲基安非他命結晶
    置入吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒品
    1 次。嗣其因屬毒品列管人口而於翌日17時49分許報到後接
    受採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認含有甲基安非他命
    陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文。查被告甫於於98年11月6 日觀
    察勒戒執行完畢獲釋出所，竟又於隔年2 度施用第二級毒品
    ，經本院先後以99年度簡字第2596號判處有期徒刑2 月確定
    ，及以99年度簡字第6174號判處有期徒刑4 月確定乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該2 份判決附卷可稽，當已
    符合「5 年內再犯」之要件，則檢察官對其提起公訴，即屬
    合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告前於99年間因2 度施用第二級毒品，先後經本院以99年度
    簡字第2596號判處有期徒刑2 月確定，及以99年度簡字第61
    74號判處有期徒刑4 月確定，現仍執行中乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該2 份判決附卷可稽，此於本案雖尚
    不構成累犯，惟仍應列為量刑時素行之參考，爰審酌被告犯
    罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦
    妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
