【裁判字號】    97,訴,4796
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4796號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9765號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、被告甲○○業於99年3 月4 日死亡，此有雲林縣北港鎮戶政
    事務所99年3 月9 日雲北戶字第0990000478號函暨函附之戶
    籍資料、死亡登記申請書及死亡證明書各1 份在卷可參（本
    院卷六第99-102頁）。依照上開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 陳信旗
                                      法  官 劉正偉
                                      法  官 俞秀美  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
