【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人因與甲○○、丙○○間解任祭祀公業監察人事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457
    號判例參照）。
二、查聲請人以其於民國99年7月16日對甲○○、丙○○提起解
    任祭祀公業監察人之訴（註：本院於99年7月19日分99年度
    補字第1655號由儉股徐玉玲法官承辦，嗣於99年8月27日改
    分99年度訴字第1659號由德股陳財旺法官承辦），迄今近2
    個月均未開庭進行，足認承辦法官執行職務有偏頗之虞，據
    而聲請法官迴避，核其所舉上開情形，乃承辦法官是否進行
    訴訟遲緩之問題，依首揭說明，尚不得謂承辦法官有偏頗之
    虞，是本件聲請自屬無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
