【裁判字號】    99,聲,4931
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
    ????????鎮戶政事務所）
上列聲請人因受刑人偽造印文等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造印文等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；查，本件受刑人甲○○
    因犯偽造印文等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑
    （其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度
    案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，
    均詳如附表所示；惟如附表編號2 案件所示之犯罪日期，茲
    更正為民國97年4 月21日），均經分別確定在案，有臺灣桃
    園地方法院97年度桃簡字第2017號及本院99年度簡字第5879
    號刑事判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準（按司法院
    於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布
    之日起失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修
    正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第66
    2 號解釋意旨，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金，併此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
