【裁判字號】    99,聲,4340
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁俊傑
   （已歿）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第751 號、98
年度毒偵字第4965號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因貳包（淨重零點壹壹貳公克，驗餘淨重
零點壹壹壹肆公克）、第貳級毒品甲基安非他命貳包（淨重壹點
伍捌肆公克，驗餘淨重壹點伍捌參玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁俊傑因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4965
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重0.1114 公克）、第2 級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘淨重1.5839公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條
    例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白色粉末2 包（淨重0.112 公克，驗餘淨重0.11
    14公克）、白色透明結晶2 包（淨重1.584 公克，驗餘淨重
    1.5839公克），經送請鑑驗之結果，確各含第1 級毒品海洛
    因、第2 級毒品甲安非他命成分一節，有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年7 月31日航藥鑑字第0983787 號毒品鑑定
    書1 份在卷可稽，應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    、2 款所列之第1 、2 級毒品，自屬違禁物無誤。準此，則
    聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，本院爰依首開
    法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
