【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            辛○○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人
即  債權人  子○○○
            寅○○
            丑○○
            癸○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條
    分別定有明文。
二、經查，本件相對人即債權人聲請本院99年度全字第182 號裁
    定准予對聲請人即債務人之財產假處分等情，業據本院依職
    權調閱上開假處分卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提
    起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從
    而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
