【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33078
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月19日晚間11時許
    ，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段附近，因乙○○（所涉公共危
    險部分另行審結）調戲其女友，遂基於傷害之犯意，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、頭皮血腫、左前臂挫傷
    、擦傷之傷害，案經乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於本院審理時撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
