【裁判字號】    99,司拍,428
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第428號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人分別於民國97年10月2 日
    、民國87年10月15日以附表所示不動產為向聲請人所負債務
    之擔保，設定最高限額新台幣（下同）320,000 元、2,270,
    000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於99年5 月25日通知命聲請人於99年6 月18日前補正抵押權
    設定日期為87年10月15日之抵押權設定契約書及他項權利證
    明書，聲請人已於99年5 月25日收受該通知，有送達證書附
    卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，
    應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
