【裁判字號】    99,聲,4908
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第99001389號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件被告前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，並送執行，嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官按被告住所即臺北縣三峽鎮○○路455 號7 樓之3 傳喚
    到案執行，並於99年8 月13日另函知具保人應通知被告於同
    年9 月8 日下午2 時到案接受執行，逾期該被保人如逃匿，
    即依法聲請沒入保證金1 萬元，前開執行傳票及函件，均於
    99年8 月16日各送達至被告、具保人住處，因未獲晤本人而
    分由被告之受僱人即臺北大學社區委員會員工、具保人之受
    僱人即有誠意小鎮社區警衛室員工收受後，被告復於99年9
    月1 日以私人事由聲請暫緩執行，然經臺灣板橋地方法院檢
    察署於99年9 月8 日函知礙難照准後仍未到案接受執行，該
    署檢察官乃出具拘票由司法警察執行拘提，限於99年9 月17
    日前拘提到案，惟經警拘提被告無著等情，有送達證書3紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本等在
    卷可稽，足徵被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著，且具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，均可認定；又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
