【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第223號
異  議  人  乙○○
上列異議人對於本院所屬民間公證人謝秀琴於民國99年9月8日所
為99年度板院民認琴字第01247 號認證提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：
    民間公證人謝秀琴於民國99年9月8日所為99年度板院民認琴
    字第01247 號認證書，通知異議人給付執行費新臺幣15,345
    元及利息予甲○○，惟異議人業已提起異議起訴在案，有鈞
    院民事執行處99年9月3日板院輔99司執公字第4831號函文及
    鈞院板院輔民謙99年度補字第1813號通知書可證，基於「一
    案不再受理原則」及「未附有裁定確定證明書」，上開民間
    公證人僅以甲○○片面之詞為真實，遽以前開認證書送達異
    議人，於法未合，顯有違法及不當，為此爰依公證法第16條
    第1項規定，提出異議等語。
二、按請求人或利害關係人，認為公證人辦理公證事務有違法或
    不當者，得提出異議。法院認異議為有理由時，應以裁定命
    公證人為適當之處置；認異議為無理由時，應駁回之，公證
    法第16條第1項、第17條第1項分別定有明文。又公證人因當
    事人或其他關係人之請求，就法律行為及其他關於私權之事
    實，有作成公證書或對於私文書予以認證之權限，公證法第
    2條第1項定有明文。而公證法上所稱之公證，係指公證人就
    請求公證之法律行為或有關私權之事項賦與公證力，以證明
    該項法律行為之作成，或該項事實之存在，與認證所指，是
    公證人就請求人請求認證之文書，證明其文書之作成或形式
    上為真正不同；換言之，公證人辦理公證事件，係就當事人
    在公證人面前，或公證人就其親自所見之私權事實作成公證
    書，如當事人之法律行為已成立，則屬認證私證書之範疇。
    經查，本件上開經認證之通知書，係就本院99年度司執字第
    4831號聲請確定執行費用額之裁定為信函通知認證，並為送
    達，有民間公證人謝秀琴於99年9月8日以99年度板院民認琴
    字第01247 號所為認證書在卷可稽，核其法律行為於認證時
    已發生，即屬認證私證書之範疇，殆無疑義。
三、次按公證人認證私文書，應使當事人當面於私文書簽名或承
    認為其簽名，並於認證書內記明其事由，公證法第101條第1
    項定有明文。是公證人認證私文書，僅係由當事人承認其簽
    名或蓋章，請求人只要提出有關證件，證明其身分相符，即
    應予認證，是僅認證簽名部分，就內容是否真正，則不予審
    認。經查：本件認證書之請求人甲○○，聲請民間公證人認
    證事項係就「信函（即通知書）壹件，請求認證為其簽名或
    蓋章，及將該文件送達與對造人」，有上開認證書在卷可佐
    ，而非就本院99年度司執字第4831號聲請確定執行費用額之
    裁定為認證，則其對於系爭通知書為認證時，既已踐行法定
    程序，並審核該通知書之內容，確認並無違背法令之處，亦
    非屬無效之法律行為後，始加以認證，於法洵無不合。從而
    ，異議人對於系爭通知書所提之異議，為無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
