【裁判字號】    99,選訴,11
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              99年度選訴字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國99年10月12日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國99年5
月12日執行羈押，並於99年8月12日延長羈押2月。茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年10月12日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
