【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官
提起公訴（98年度選偵字第9、11、25號），暨追加起訴（98年
度選偵字第26、28、29號、99年度選偵字第2、4、5、7、14、16
、18、19、20、21、23、24、25、26號），聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官追
    加起訴後，本院以99年選訴字第11號案件受理，並於民國99
    年5月12日認為有事實足認被告有逃亡之虞，符合羈押之要
    件，裁定將被告羈押，並於99年8月5日裁定被告自99年8 月
    12日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告罹患高血壓、心臟病、糖尿病
    等重疾，在監所數月後，病情更形嚴重，99年10月5日經醫
    師診斷現已罹患冠心症合併不穩定心絞痛，此病發作甚為迅
    速，隨時有生命危險，有保外就醫之需求。爰聲請具保停止
    羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又羈押
    被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追訴、審
    判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的。又所
    謂「有事實足認有逃亡之虞」，乃指被告「尚無逃亡之事實
    」，依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避
    刑事追訴、審判或執行而言。經查：
（一）本院前斟酌望安鄉係澎湖縣之離島，未高度開發，四面環
      海，居民不多，安檢管制縱再嚴密，亦有疏漏之處。被告
      前曾擔任船長，對於駕船出海之方式、途徑，均有所悉。
      又其與村民多有交情，而村民擁有漁船之比率不低，堪認
      若將被告交保，被告在當地又具有相當程度之影響力，將
      可輕易取得潛逃出境之交通管道等情，認為有事實足認被
      告有逃亡之虞，裁定將被告羈押，該羈押原因現仍存在。
      而被告業經法院判決應執行有期徒刑5年，刑度並非輕微
      ，自有畏罪潛逃之動機，為擔保日後審判、執行程序之進
      行，是以，本件仍有羈押被告之必要。
（二）至於被告所稱患有冠心症合併不穩定心絞痛，隨時有生命
      危險，請求保外就醫云云，經查：本院於99年10月7日訊
      問被告時，被告能理解法院所述問話，對答亦屬自然、流
      暢，且身體狀況尚可，若被告於所內有就醫必要，亦可隨
      時向監所人員反應，由監所人員戒護就醫。又經本院向臺
      灣澎湖看守所查詢結果，據覆略以：每天均有為被告測量
      血壓，每月至少檢測血糖1次，依病情安排服藥控制，並
      視被告病情需要依醫師指示隨時檢測，有臺灣澎湖看守所
      函及所附被告血壓紀錄登記卡、血糖量測紀錄、就診單據
      可稽，堪認被告目前身體狀況尚可，且監所人員亦持續關
      心被告健康情形。至於三軍總醫院澎湖分院出具之診斷證
      明書，雖建議被告前往臺灣進一步檢查，但尚難據此認定
      被告健康上已有立即危險，故本院認被告尚無保外就醫之
      必要。
（三）從而，本件原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並無理由，
      應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
