【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第23號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 所示之罪，減為有期徒刑肆月，與所犯
如附表編號1 、2 所示之罪減得之刑及附表編號3 、5 所示之罪
所處之刑（未減刑），應執行有期徒刑拾伍年陸月，併科罰金新
臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數
比例折算。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於如附表編號1 至5 所列日期違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例共5 罪，分別經臺灣
    高等法院高雄分院及本院判處罪刑確定，其中附表編號1 至
    3 所示之3 罪，嗣經本院以96年度聲減字第1090號裁定減為
    「減刑後之宣告刑」欄所示之刑，並就有期徒刑部分定應執
    行有期徒刑8 年3 月15日確定在案，有各該刑事判決、刑事
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號4 所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 、2 所列已減刑之犯罪所減得之刑及附
    表編號3 、5 所列不予減刑之犯罪所處之刑定其應執行刑，
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
