【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
義務辯護人  李育任律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾玖年拾月拾柒日起，延
長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○前經本院認為分別觸犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第1 項、第12條第1 項（被告丙○○部分）；
    同條例第8 條第2 項、第4 項、第12條第2 項、第4 項（被
    告乙○○部分）之罪，罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年5 月17日執行羈押，至民國99年8 月16日第一次羈押
    期間屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民國99年10月16日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  楊宗翰
                                      法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
