【裁判字號】    99,補,330
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第330號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,600,000 元，應徵第一審
裁判費新臺幣66,340元。又因原告於起訴之同時，另具狀聲請訴
訟救助（本院99年度救字第40號），如經本院裁定准予訴訟救助
確定，則於訴訟終結前，原告得暫免繳納裁判費及其他應預納之
訴訟費用，惟如該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定，則原告應於
裁定駁回確定之翌日起10日內，補繳上開裁判費，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
