【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第312號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月18日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟肆
佰貳拾肆元及自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年息
百分之六點四七計算之利息，並自民國九十七年四月十七日起至
清償日止，逾期六月以內按上開利率百分之十，逾期六月以上按
上開利率百分之二十計算之違約金」之記載，應更正為「被告應
連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟肆佰貳拾肆元及自民國九十七
年三月十七日起至清償日止，按年息百分之六點四七計算之利息
，並自民國九十七年四月十七日起至清償日止，逾期六月以內按
上開利率百分之十，逾期六月以上按上開利率百分之二十計算之
違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
