【裁判字號】    99,簡,1971
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1971號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1848號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事
    非難，並兼衡其前科素行、犯後態度、智識程度、生活狀況
    、竊佔土地之面積等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，復參以被告業與被害人達成和解，同意將其所竊佔之
    土地於民國100 年3 月31日前回復原狀，有本院調解筆錄在
    卷可考（見本院卷第7 頁），深具悔意，本院信其經此偵、
    審程序及科刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，因認以
    暫不執行上開宣告刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
