【裁判字號】    99,聲,1248
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第113 號、98年度選偵字第72號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告甲○○所涉犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪
    ，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴之處分（
    98年度選偵字第72號）確定，有該不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。而扣案之現金新台幣（下同
    ）1,000 元，為被告所收取之賄款即犯罪之所得，業據被告
    於警詢及偵訊時供述綦詳，並有扣押物品清單在卷可佐，則
    聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣得之1,000 元，揆諸前揭法
    條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
