【裁判字號】    99,婚,173
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  99年度婚字第173號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。查原告起訴後，追加聲明請求被告給付其新臺
    幣（下同）50萬元，並追加離婚之請求權基礎即民法第1052
    條第2 項之規定（見第20、51頁），核其請求之基礎事實，
    均係兩造間離婚所生之爭執，爭點有其共同性，且訴訟及證
    據資料有同一性，基礎事實應屬同一，依前揭規定，其追加
    均應准許。
三、原告主張：兩造於民國57年10月25日結婚，婚後感情不睦，
    被告於95年2月間離家出走，迄今已4年餘，對家裡不聞不問
    ，亦未負擔任何家庭之生活費用，且造成原告出去被他人笑
    ，爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2 項規定，擇一請
    求准予離婚，及依同法第1056條第2 項之規定請求非財產上
    之損害賠償等語，並聲明如主文第1 項所示，及被告應給付
    原告50萬元。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本1 份為證，並經證人沈
    進嘉於本院結證屬實（見第52頁），且為被告所不爭，堪信
    為真實。按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。此即為民法親屬編第10
    52條第2 項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親
    屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入外國破綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本旨，乃以
    民法親屬編修正前，上開第1052條之規定，就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。關
    於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否
    已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。至於同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為消極破綻
    主義精神，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚
    請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，
    尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦與國民之
    法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙
    方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較
    輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有最高法院
    94年度臺上字第115 號判決要旨可考。據此，本院審酌夫妻
    本應以共同生活相互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度
    相處，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若
    夫妻之一方並無與他方共同生活之意願，復不知去向及行蹤
    ，而斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，又行蹤不明致
    使婚姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻生活產生無法
    回復之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告自95年2 月間後，
    即對原告不聞不問，亦未支付生活費，並與原告斷絕聯絡，
    致兩造無從進行實質婚姻生活，在客觀上已足使任何人同處
    原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而由原告在此情
    形下，提起本件離婚之訴，足見其主觀上亦無維持婚姻之意
    欲，故兩造之婚姻確已生破綻而無回復之希望。且本件係因
    被告去向不明，方使兩造間之婚姻發生嚴重破綻，自可歸責
    於被告，不應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條
    第2 項規定，訴請判決離婚，於法自無不合，應予准許，爰
    判決如主文第1項所示。至原告另主張第1052第1項第5 款之
    離婚事由即無庸再予審酌，附此說明。
六、次按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
    他方請求賠償。前項情形，雖非財產上之損害，受害人亦得
    請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限，民法第10
    56條第1、2項分別定有明文。本件被告離家出走多年，對家
    庭不聞不問，亦未支付生活費，致婚姻產生破綻達無法回復
    之地步，本院因而據以判決離婚，業如前述，此顯係因可歸
    責於被告之原因而判決離婚，堪認原告並無過失，故原告依
    上開規定，請求被告賠償其非財產上之損害，自屬有據。茲
    審酌兩造之身分、地位、經濟狀況（原告國中畢業，現從事
    清潔工，被告初中畢業，從事送貨工作，及本院依職權查詢
    之兩造98年度財產所得調件明細表，見第34至40頁），暨本
    件離婚事由等一切情狀，認原告請求之非財產上損害，以40
    萬元為適當；逾此部分之請求，不應准許。
七、綜上所述，原告依民法第1052條第2 項之規定請求離婚，及
    依同法第1056條第2 項請求非財產上之損害賠償40萬元，均
    有理由，應予准許；原告逾此部分所為之請求，則屬無據，
    應予駁回。
八、本判決第2 項所命給付之金額未逾50萬元，併依民事訴訟法
    第389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
