【裁判字號】    98,重訴,45
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第45號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503 條前段定有明文。次
    按「刑事法院得依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將
    附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣
    告被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑
    事法院本應依同法第五百零三條第一項前段規定以判決駁回
    原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因
    移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合
    法以裁定駁回之。」、「刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟
    ，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，若移送後
    之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此觀刑事訴訟法第四百
    九十四條及其但書之規定自明。故移送民事庭之附帶民事訴
    訟，縱其移送前提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第四百九十
    一條所定之要件，而有同法第五百零六條第一項關于訴之不
    合法之規定情形時，但其移送後之訴訟程序，既應適用民事
    訴訟法，即屬同法第二百四十九條第一項第六款所謂起訴不
    備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之，自無
    準用刑事訴訟法第五百零六條第一項，以判決程序裁判之餘
    地。」，有最高法院66年台上字第1094號、44年台抗字第4
    號判例要旨可參。經查，本件被告甲○○、丙○○所涉犯之
    傷害致死罪等刑事部份，係經本院刑事庭以97年度重訴字第
    6 號判決無罪，有刑事判決及卷宗在卷可稽，而原告又未於
    上開刑事案件程序中聲請將附帶民事訴訟移送民事庭審理，
    本院刑事庭自應以判決駁回本件附帶民事訴訟，本院刑事庭
    雖誤予移送，然因其移送為不合法，依上開法條規定及最高
    法院判例要旨之說明，自應由本院以裁定駁回原告之訴。又
    本件雖經裁定駁回，惟不生實體效力，原告仍得另行提起民
    事訴訟，並予敘明。
二、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元正。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                      書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
