【裁判字號】    99,消債更,107
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第107號
聲  請  人
即 債務 人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      民事庭法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書  記  官  洪韻雯
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；並陳報個別一致性方案協商成立後，曾償還各債權人之還
  款數額（例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）？並提出
  每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報
  毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（所謂創業用資金及
  週轉金所指為何？）。並提出概略消費證明文件（如信用卡每
  月帳單消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀
  況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額（已提出者毋庸重複提出）。
5.聲請人聲請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
6.債務人現正待業中，應據實說明係自何時失業及其原因，及有
  無領取失業補助金、資遣費或勞退金，並提出相關證明文件。
  又現是否另有收入來源？如無，如何維生？計畫於何時可尋覓
  工作任職？
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提
  出之部分無庸重複提出。
8.現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
9.請提出全體三親等內之親屬系統表及提出離婚協議書影本（含
  前配偶之身分證統一編號）。陳報是否曾以契約訂立夫妻財產
  制並向法院請求登記？又債務人前配偶如何負擔子女之扶養費
  用等？給付方式為何？
10.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數
   額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存
   摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相
   關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料），併列出
   概略對照表或加以說明，以供本院審酌曾清償之數額。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及偶配、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
13.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
14.應陳報債務人名下所有之車輛XR-3193 是否設定動產抵押優
   先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？（已提出者免為重提出）
15.說明向乙○○、丙○○、甲○○等三人民間貸款之原因、該
   借款交付之證明文件及清償方式？並請陳報該人之身分證統
   一編號，及債務人向民間債權人每月清償金額之證明，如無
   法提出，請釋明清償金額為何。
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
17.說明曾創業之經過及結果；並請提出營業設立登記（編號）
   及營業稅查定稅額資料等資料（如：營業稅查定課徵核定稅
   額繳款書等）。倘無法具體提出，則請切結每月平均淨利之
   所得數額。並說明營業所在地位於何處？及因創業曾週轉資
   金之數額？
18.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
19.請說明聲請狀「財產及收入狀況說明書」中「四、聲請前兩
   年必要支出」欄內所指「雜支」支出之原因？
20.請陳報是否曾借錢予友人？倘該友人迄未還款，則有無取得
   執行名義或進行訴訟追償？並請陳報該友人之身分證統一編
   號及有無提供擔保？
21.債務人如何負擔扶養父親及母親之義務？並提出證明文件及
   債務人父親及母親之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所
   得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本；又父、母
   親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及
   其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
