【裁判字號】    98,易,874
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第874號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院中華民
國99年5 月18日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案件
    ，不服本院民國98年度易字第874 號第一審判決，於法定期
    間內提起上訴，惟其上訴狀僅略記載：「主旨：不服臺灣屏
    東地方法院判決，依法提出聲請上訴乙事。說明：理由後補
    。」，並未具體敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提上訴理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項
    規定，於99年7 月5 日裁定命其於裁定送達後7 日內補正，
    而該裁定於同月15日送達臺灣屏東監獄竹田分監，由上訴人
    親自收受等事實，有上訴狀、裁定及送達證書等，均在卷可
    查。因上訴人逾期後，迄今仍未補正上訴理由，參照前開法
    條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
