【裁判字號】    99,交簡,879
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第879號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事致人受傷後擅離現場逃逸，自應受相當之刑事非
    難，惟念其無前科紀錄，素行良好、家庭經濟狀況勉持，生
    活狀況不佳、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
三、末以，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，復參以告訴人表示不欲追究，並撤回過失傷害
    告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，本院信其經此偵、審程序及
    科刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行
    上開宣告刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
