【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第140號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  36歲民.
上列被告因通姦罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5241
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於乙○○到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係丙○○之妻，為有配偶之
    人，竟基於通姦之犯意，於民國98年6 月4 日13時37分許，
    在甲○○位於屏東縣潮州鎮○○路15 8號之租屋處與甲○○
    發生性交行為，而認被告乙○○有觸犯刑法第239 條前段之
    通姦罪嫌。
三、經查：被告乙○○係大陸地區人民，有內政部99年9 月17日
    台內戶字第0990189382號函及其居留證影本在卷可查，被告
    於犯罪後，於98年6 月7 日出境迄今未入境，此有法務部入
    出境資訊連結作業查詢單1 紙在卷可稽，被告乙○○既已出
    境，自無從傳喚被告到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告能到庭應訊
    以前，裁定停止本件審判程序。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
