【裁判字號】    99,簡,1765
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1631號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，及其不知尊重他人所有權而為
    竊佔之行為，自應受相當之刑事非難，另衡其迄未與告訴人
    經濟部水利署第七河川局達成和解，不歸還土地之犯後態度
    ，本件所竊佔土地之面積、所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
