【裁判字號】    99,簡,2018
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1618號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小
包（合計含袋毛重壹點陸公克）及含有甲基安非他命殘渣之塑膠
藥鏟壹支均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行至第6 行關於前科執行之記載，應更正為「又於98年間因
    違反藥事法案件，經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第812
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又違反毒品危害防制條例案
    件，經同院以98年度簡字第2000號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上述二案件並經同院定其應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ，於99年4 月10日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，仍未
    能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意
    志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行態度良好
    等情，並兼衡其素行、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收：扣案之甲基安非他命4 小包（合計含袋毛重1.6 公克
    ），經以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡
    易快速篩檢試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，有
    毒品檢驗結果1 紙及照片1 幀附卷可稽，為查獲之第二級毒
    品，扣案塑膠藥鏟1 支，含有甲基安非他命殘渣，有卷存之
    檢驗照片1 幀可證，因與毒品甲基安非他命不能析離，而視
    同毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
