【裁判字號】    99,易,798
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第798號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99
年度偵字第5430號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項定有明文。是追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自
    有違背。又案件有起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款
    、第307 條亦分別規定甚明。
三、經查：公訴意旨所指臺灣屏東地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第1968號提起公訴案件，經本院99年度訴字第260 號受
    理後，業於民國99年9 月8 日辯論終結，並於99年9 月23日
    判決在案，有本院99年度訴字第260 號99年9 月8 日之審判
    筆錄及同年月23日判決書在卷可憑。本件檢察官就本院99年
    度訴字第260 號案件，追加起訴被告甲○○涉犯持有第二級
    毒品罪，係於上開案件辯論終結後即99年10月4 日始繫屬本
    院，有卷附臺灣屏東地方法院檢察署99年9 月30日屏檢榮宿
    99偵5430字第3780號函之本院收文章戳可憑，揆諸首揭規定
    ，本件追加起訴之程序於法自有違背，爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
