【裁判字號】    99,訴,627
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第627號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月2日
    裁定命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新臺幣（下同）
    65,845元，該項裁定業於同年月6日送達原告，有送達證書1
    紙在卷可稽，詎原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢
    簡答表3紙附卷可憑，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
