【裁判字號】    99,竹簡,111
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第111 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2933號、第3064號、第3610號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年1 月初某日，在新竹火車站前，將其向
    玉山銀行新竹分行申辦之0000000000000 號帳戶（下稱玉山
    銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）
    3,000 元之代價販買予某真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣
    後該真實姓名年籍不詳之成年男子取得丙○○上開玉山銀行
    帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於
    99年1 月4 日下午6 時40分許，以電話向甲○○佯稱，其先
    前網路購物付款設定錯誤，恐遭分期扣款，需至自動櫃員機
    前更正等等，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚上7 時50分許
    ，至桃園縣觀音鄉○○路上之華南銀行中正分行內，利用該
    銀行設置之自動櫃員機，依詐騙集團成員之指示，匯款轉帳
    29,983元至上開玉山銀行帳戶內。(2)又於99年1 月4 日下午
    7 時7 分許，以電話向乙○○佯稱，其先前購物付款設定錯
    誤，恐遭分期扣款，需至自動櫃員機前更正等等，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日晚上7 時52分許，至台中市○○路○ 段
    之花旗銀行內，利用該銀行設置之自動櫃員機，依該詐騙集
    團成員之指示，匯款轉帳29,983元至上開玉山銀行帳戶內。
    嗣因甲○○、乙○○發覺有異，報警處理，始循線查悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）被告之玉山銀行開戶基本資料及交易明細表各1 份在卷可
      證。
（四）證人甲○○提供之華南銀行自動存提款機交易明細表1 紙
      附卷可證。
（五）證人乙○○提供之花旗銀行交易明細表影本1 份在卷可查
      。
（六）被告丙○○雖坦承將上開帳戶以3,000 元代價賣予他人，
      惟矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助
      詐欺犯行，辯稱：其看報紙說是合法經營，且經其電詢後
      ，對方說是合法的，才會將上開玉山銀行帳戶之存摺、提
      款卡及密碼販賣予真實姓名年籍不詳之成年男子等等。惟
      查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述，係因據報載之廣告而販賣予
      他人使用，惟衡諸社會常情，將帳戶交付予他人後，倘非
      熟識之親友，並無法控管他人之使用情形，及確保使用帳
      戶之合理、合法性，亦無法知悉何時可取回帳戶；又依被
      告所述購買帳戶之人，其並不認識，則其何以能確定對方
      不會將上開帳戶作為犯罪使用之受領工具？況且被告供稱
      將帳戶資料交予對方後，因為覺得不對勁，而馬上打電話
      去問銀行，經銀行告知變成警示帳戶，才到警局報案，顯
      然被告對交付存摺、提款卡及密碼等資料予他人之行為，
      亦有所疑慮，是被告將上開帳戶資料提供予真實姓名年籍
      不詳之人，對於他人利用上開帳戶提款卡及密碼作為犯詐
      欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背
      其本意，自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告交
      付帳戶時係22歲之成年且有智識之人，對於交付其所有上
      開玉山銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不
      詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用
      途上，應有所預見，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意
      存在，應堪認定，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集
      團分別詐取甲○○及乙○○2 人之財物，應僅成立1 次幫
      助犯罪行為，故被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被害人人數、被害人被騙金額、被告犯罪後否認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
