【裁判字號】    99,審易,694
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第694號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4389號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○駕駛車號0377—KL號自
    用小客車，於民國99年4月1日22時40分許，行經新竹縣新豐
    鄉紅樹林休息區，與甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林
    烙辰）駕駛之自小客車會車時，因雙方相互閃燈後停車理論
    後，乙○○竟基於傷害之故意，自上開自小客車內取出高爾
    夫球桿1支，並持該球桿毆擊甲○○頭部1下，致甲○○受有
    頭皮撕裂傷約4公分之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌，業據雙方達成
    和解，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦
    有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第九庭法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官         王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
