【裁判字號】    99,審易,695
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第695 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4402號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月10
    日下午2 時許，在新竹縣竹北市○○○路8 號前之道路上，
    因卸貨問題與告訴人甲○○發生爭執，乙○○竟基於公然侮
    辱之犯意，以臺語「幹你娘，你是不爽是嗎」等語辱罵甲○
    ○，致甲○○甚為難堪；復基於傷害之犯意，徒手推倒甲○
    ○，再以膝蓋壓住甲○○腹部，一手掐住其脖子，一手搥打
    其胸部、臉部，致甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫及挫擦傷
    等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及公然侮辱案件，
    公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第314 條之
    規定，均須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害與公然侮辱罪嫌
    部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可查，
    並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第九庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10   月     7     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
