【裁判字號】    99,竹交簡,349
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第349 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，分別經臺灣苗栗地方法院及臺灣桃園地方法院各判處
    有期徒刑3 月、4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
    ，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，酒精濃度高達每公升0.60毫克，仍貿然騎乘輕型機
    車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1349號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海埔里13鄰海埔86之
                          5 號
                        居新竹市○○街75號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月27日21時30分至22時30分許，在苗栗
    縣後龍鎮大山里某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼DUB-591 號輕型機車，欲
    返回位於新竹市○○街75號3 樓租屋處，迨99年8 月27日23
    時43分許，行經新竹市香山區○○○路與香山聯絡道口，為
    巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    60毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
        1 紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
