【裁判字號】    99,竹簡,453
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯以在電腦網際網路之網站上張貼猥褻照片之方法供人觀
覽罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
      院以96年度竹交簡字第974號判決判處有期徒刑3月確定，
      於96年12月27日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知警惕，其知悉裸露女性乳房、生殖器及兩
      性性交、口交、滴蠟燭油等性虐待之彩色圖片，客觀上足
      以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感，竟
      於97年11月30日晚上8時許，在新竹縣湖口鄉和興村4鄰和
      興107 號住處，利用網際網路連線至日本某網站，下載上
      開圖片後，再張貼至其向雅虎奇摩部落格申請之「光頭大
      笨蛋」個人網頁，並以「歡迎各位女王及奴隸參觀（徵女
      王工作夥伴及奴樸）」為標題，張貼上述情節之猥褻彩色
      圖片，供不特定人瀏覽觀賞，嗣經警執行網路巡邏始查悉
      上情。
（三）案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱
      。
（二）並有被告發表名為「歡迎各位女王及奴隸參觀（徵女王工
      作夥伴及奴僕消費者意者留電）」標題之部落格猥褻照片
      9張附卷足佐。
（三）另有網路IP位址用戶資料列印單1分存卷可參。
（四）綜上，被告上開任意性自白與事實相符，本案事證明確，
      被告犯行堪以認定，自應予論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）按所謂猥褻之物品乃指一切在客觀上，足以刺激或滿足性
      慾，並引起普通一般人羞恥心或厭惡感而侵害性的道德感
      情，而有礙於社會風化者而言，此有司法院大法官會議釋
      字第470 號解釋意旨可資參照。觀諸本件被告在網路上張
      貼之照片內容，刻意描寫渲染男女生殖器特徵、性交過程
      及滴蠟燭油等情節，而足以引起性慾，且有違社會之善良
      風俗，客觀上足以剌激並引起普通一般人羞恥心而侵害性
      道德，自屬猥褻照片，而被告於網路上張貼該照片，使任
      何年齡層之不特定人均得透過網際網路流傳、閱讀，足以
      助長淫風、破壞社會善良風俗，具可罰性。又被告係以電
      腦網路轉貼猥褻照片至網站，供網路使用者上網點選觀覽
      ，故核被告所為，係犯刑法第235條第1項之以在電腦網際
      網路之網站上張貼猥褻照片之方法供人觀覽罪。被告先後
      在網際網路上公開張貼猥褻之照片行為，其先後各舉動，
      在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益
      ，無非係欲達到以一張貼行為供他人觀覽之接續動作，在
      主觀上顯係基於一貫之犯意，為接續犯，屬實質上之一罪
      ，應僅論以一罪。
（二）被告有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完畢之前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，在網路上公開張貼
      客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥心及
      厭惡感而侵害性的道德感情有礙於社會風化之滴蠟燭油等
      性虐待、女性自慰之猥褻照片，供不特定人上網連結瀏覽
      ，破壞社會善良風俗，惟念其係因一時失慮而觸犯刑章，
      兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）至被告在該網站所刊登猥褻照片之電磁記錄，本應依刑法
      第235條第3項規定，不問屬於被告與否均應沒收之，惟該
      電磁記錄，業經刪除而不復存在，此經被告於警詢供承在
      卷（見偵卷第4頁），爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第235條第1項、第41
    條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書 記 官        王思穎
附錄法條：
中華民國刑法第235 條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
