【裁判字號】    99,竹交簡,369
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第369號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4888號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知施用第三級毒品愷他命後，其控制力
    及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟於99年6月15日下午4時20分許，在其所駕駛且停放於新竹
    市○○路上之車牌號碼1235-KX 自用小客車內，施用第三級
    毒品愷他命後，已因精神恍惚達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼1235-KX 號自用小客車，欲往新竹
    市市區方向行駛，於同日下午4 時45分許，沿新竹市○○路
    ○ 段由北向南行駛，駛至新竹市○○街欲右轉時，不慎與車
    牌號碼226-BR L號普通重型機車及車牌號碼2777-FX 號自用
    小客車發生碰撞。嗣經到場處理事故之員警發現甲○○精神
    恍惚，並當場在其手提包內扣得第三級毒品愷他命3 小包（
    毛重各為0.70公克、0.76公克、0.74公克），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白（見偵查卷第6
      至9、34、35頁）。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
      、自願受搜索同意書、新竹市警察局第二分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份、車籍查詢-基本資料詳細畫面
      3紙及現場照片7張（見偵查卷第10、15至19、21至28 頁）
      。
（三）行政院衛生署草屯療養院99年7月9日草療鑑字第09907000
      11號鑑定書1份（見偵查卷第43 頁）。其鑑定結果略為：
      送鑑粉末檢品3 包（毛重各為0.70公克、0.76公克、0.74
      公克），經抽驗1 包檢出含有第三級毒品愷他命成分，送
      驗淨重0.5811公克、驗餘淨重0.5799公克等情。
（四）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（檢
      體編號：B-126 ）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      99年6月23日濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽（見偵查卷
      第45、46頁）：被告甲○○於99年6月15 日所親採封緘之
      尿液（檢體編號：B-126 ），經送臺灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，結果呈愷他命
      類陽性反應。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷足資佐憑（見
      偵查卷第13、14頁）。其測試結果為：按本件之客觀情狀
      判斷，其於駕駛過程，因【反應遲緩，車身搖擺不定】原
      因，顯然無法正常駕駛；另命駕駛人作直線動作，駕駛人
      腳步不穩或手腳部顫抖，顯無法正常駕駛；另查獲後，嫌
      疑人出入車門困難，顯然無法為正常操控駕駛；另查獲後
      命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
      呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事。堪認被告
      甲○○於施用第三級毒品愷他命後顯已達不能安全駕駛之
      程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用毒
      品駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反社會秩序維護法案件之
      刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，足徵其素行非佳，又被告甲○○明知第三級毒品愷他命
      對人之意識能力具有不良影響，服用後仍駕駛動力交通工
      具對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
      漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用該毒品後，意
      識不清，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛上開自用小
      客車於公眾往來之道路行駛，影響交通安全甚鉅，幸未造
      成他人傷亡，且衡其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）不予沒收之諭知：另扣案之第三級毒品愷他命3 包（毛重
      各為0.70公克、0.76公克、0.74公克），經抽驗1 包，鑑
      定後，檢出第三級毒品愷他命成分（檢體編號：B0000000
      ，送驗淨重0.5811公克，驗餘淨重0.5977克），亦有行政
      院衛生署草屯療養院99年7 月9 日草療鑑字第0990700011
      號鑑定書在卷可參（見偵查卷第43頁），此係被告甲○○
      依毒品危害防制條例施行細則第11條之1 規定查獲之第三
      級毒品及製造或施用毒品之器具，應由查獲機關予以沒入
      銷燬之，是扣案之第三級毒品愷他命3 包（驗餘淨重合計
      0.5 799 公克），應由查獲機關予以適當處分或依刑事訴
      訟程序查處是否為另案犯罪之證物，本院爰不另為沒收銷
      燬之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
