【裁判字號】    99,竹簡,292
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司間因本院
99年度竹簡字第292號撤銷贈與等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）231,043元，應徵第二審
裁判費3,810元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     10    月    7    日
                  民事第一庭  法      官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月    7    日
                              書  記  官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
