【裁判字號】    99,竹簡,354
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第354號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第3404號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○為中華民國船舶船長，共同違反中華民國船舶非經主管機
關許可不得航行至大陸地區之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○為中華民國船舶機長，共同違反中華民國船舶非經主管機
關許可不得航行至大陸地區之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間因違反懲治走私條例案件，經本院
      以96年度訴字第385判決判處有期徒刑1年2 月確定（下稱
      甲案），復於96年間再犯違反懲治走私條例案件，經本院
      以96年度訴字第449號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒
      刑6 月確定（下稱乙案），嗣因中華民國九十六年罪犯減
      刑條例施行，上開甲案經本院以96年度聲減字第2722號裁
      定減刑為有期徒刑7 月確定；上開甲、乙二案並經本院以
      96年度聲字第946號裁定應執行有期徒刑1年1 月確定，於
      97年12月11日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○係我國船籍「集勝號」（漁船編號：CT0-000000）
      船舶之船長，並於98年12月2 日僱用甲○○為該漁船輪機
      長，嗣於99年3月27日上午7時24分許，乙○○、甲○○2
      人與乙○○依臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸
      地區漁船船員許可及管理辦法僱用之大陸地區船員念家興
      、王長偉、李云蘭、念保甜等4 人，由新竹漁港報關出港
      捕漁。於同年月29日中午12時許，念家興突然接獲其妻致
      電告知其母病危，遂懇求乙○○載送其回大陸地區見母最
      後一面以盡孝道，乙○○經不起念家興之一再央求之情況
      下，其與甲○○明知中華民國船舶非經主管機關之許可，
      不得航行至大陸地區，仍共同基於未經許可航行進入大陸
      地區之犯意聯絡，於同年3月30日上午約8、9 時許，未經
      主管機關許可，將上開漁船航行至大陸地區福建省平潭縣
      東澳港港區內停靠，直至念家興辦完母親後事，再於同年
      4月18日上午7、8 時許，始駕駛前開船舶入境臺灣地區返
      回新竹漁港，於翌（19）日上午3 時10分許，返抵新竹漁
      港安檢所，為行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡
      防局第二四岸巡大隊執行安檢清艙查獲，而當場扣得重量
      未超過1 千公斤以上及價格未超過新臺幣10萬元以上之念
      保甜所有之石獅牌香菸50條、李雲蘭所有之七匹狼香菸19
      條及大陸地區友人所贈送印有大陸字樣包裝之蜜梨1 箱淨
      重14.9公斤等私貨（上開物品逃漏稅部分另由上開案巡大
      隊移送臺北關稅局依海關緝私條例處理，並完成點交），
      始查悉上情。
（三）案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局第二
      四岸巡大隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○2人於警詢及偵查中之自白。
（二）核與證人念家興、王長偉、李云蘭、念保甜於警詢中之證
      述，大致相符。
（三）復有澎湖縣政府漁業執照、機漁船（含船員）進出港檢查
      表、檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、職務報告
      、財政部臺北關稅局點收海巡署移交緝獲走私物品運輸工
      具扣押收據各1份、現場照片10張存卷足憑。
（四）綜上，被告2 人上開自白，堪予採信，本案事證明確，自
      應予論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○為「進勝號」之船長、甲○○為輪機長，渠
      等未經主管機關許可將該船舶航行至大陸地區之行為，係
      違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條規定，應依
      同條例第80條第1項前段之罪論處。
（二）共同正犯：被告2 人共同實行本件犯罪之行為，彼此間有
      犯意聯絡及行為分擔，均為正犯，應論以共同正犯。
（三）累犯：被告甲○○有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完
      畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（四）爰審酌被告乙○○及甲○○犯罪之動機、目的係為幫助同
      船船員念家興以盡人子之孝，為其母辦理後事，故未經審
      慎考量，輕率將船舶駛進大陸地區，及渠等未經主管機關
      許可，擅自航行至大陸地區，危害國家社會安全，犯罪所
      生危害自非輕微，惟念及其於犯後坦承犯行態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（五）末查被告乙○○前於81年間因藏匿人犯案件，經本院判處
      有期徒刑4月確定，於83年3月26日易科罰金執行完畢後，
      5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告乙○○
      迭於警詢及偵查中均坦白認罪，並審酌被告係因人道考量
      ，未經考量後果，而輕率駕船進入大陸地區，事後亦有悔
      意，本院認被告經此次偵、審過程之教訓，當知警惕，認
      其應無再犯之虞，更何況，對被告乙○○施以上開主文所
      示之短期自由刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若
      任意施以短期自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其
      自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精神上均將受到重大損
      失，將衍生更多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復
      歸時往往遇到多種困難，成為促成其再犯之原因；且執行
      機構設施、人力有限，難以對受刑人全面達到教化之效果
      ，若輕易對本案被告施以短期自由刑，將使其易受惡性之
      感染，成為再犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯
      罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變
      通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不
      良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次
      再犯罪。因此似此短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，
      又無威嚇之效果，反而導致受刑人將來再犯之危險提高，
      社會將付出更大成本，故本院同時基於以上短期自由刑缺
      失之考量，認對被告乙○○所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，以觀後效，爰併予宣告緩刑2年。至於被告甲○○部
      分，因有上事實欄一（一）所示之前科，與緩刑規定不符
      ，自不予宣告緩刑，附此敘明。
（六）至於扣案之念保甜所有之石獅牌香菸50條、李雲蘭所有之
      七匹狼香菸19條及印有大陸字樣包裝之蜜梨1 箱淨重14.9
      公斤等私貨，因重量未超過1 千公斤以上及價格未超過新
      臺幣10萬元以上並未違反刑事罰，亦非違禁物，屬行政罰
      範疇，自應由該管行政機關依法處置，並此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第80條第1項前段、第28條，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1項前段、第47條第1項、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                    新竹簡易庭法  官           邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                              書記官           王思穎
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後十八個
月內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要
時，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第二十八條規定或違反第二十八
條之一第一項規定或臺灣地區人民違反第二十八條之一第二項規
定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以
上一千五百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器
或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或
機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
