【裁判字號】    99,竹交簡,343
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第343號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因用藥酒醉駕駛罪案件
    ，經臺灣板橋地方院於93年10月11日以93年度交簡字第800
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年5 月19日易科罰金執
    行完畢；又於97年間，因不安全駕駛罪案件，經臺灣臺中地
    方法院於97年6 月30日以97年度沙交簡字第534 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於97年8 月26日易科罰金執行完畢。
    距甲○○明不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟於99年9 月14日凌晨0 時許起至同
    日凌晨1 時30分許止，與友人在桃園縣楊梅鎮某處，飲用啤
    酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99
    年9 月14日凌晨1 時40分許，駕駛車牌號碼IV-2966 號自小
    客車，行經國道1 號公速公路南向欲至新竹友人家中，嗣於
    同日凌晨2 時許，將車輛停放於南下78公里200 公尺處路肩
    ，下車於路旁小解，經警巡邏發現，並經警於同日凌晨2 時
    5 分以酒精濃度測定器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.66毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4至6、22
      、23頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表二）各
      1份在卷可參（見偵查卷第9至12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其查獲後出入車門顯有困難，於測試詢問過程中多話；
      另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫一
      個圓，其畫圓圖不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事
      ，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
      佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
      度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於97年間，因不安全駕駛罪案件，經
      臺灣臺中地方法院於97年6月30日以97年度沙交簡字第534
      號判決判處有期徒刑3月確定，甫於97年8月26日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
      ，其於上開徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有違反水利法罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪及如
      犯罪事實欄所載之酒醉駕車公共危險案件之刑事前科，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行
      非善；然其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，幸未造成他人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月     7   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
