【裁判字號】    99,竹簡,445
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6277號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
      以94年度易字第372 號判決判處有期徒刑10月確定，復於
      94年5 間因施用毒品案件經臺灣苗栗地方法院分別以95年
      度訴字第20號及95年度易字第87號判決分別判處有期徒刑
      1年、9月確定，又於94年9 月間再因竊盜案件，經臺灣高
      等法院臺中分院以96年度上易字第341 號判決判處有期徒
      刑3 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，
      上開四案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第
      2153號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑1年3月又15日，於
      97年3月28日縮短刑期假釋付保護管束出監，於97年4月28
      日保護管束期滿未被撤銷假釋視為執行完畢。
（二）詎猶不知悔改，先於99年7 月10日11時許，在苗栗縣竹南
      鎮○○路樂神電子遊藝場中山店內，向吳漢旗借得車牌號
      碼IHW- 258號重型機車後，旋即基於意圖為自己不法所有
      之主觀犯意，於同日12時40分許，騎乘上開重型機車至新
      竹市○○區○○街101巷5之12號五正宮廟宇內，趁該廟宇
      無人看管之際，竊取廟宇內之白鐵11公斤，得手後騎乘上
      開機車逃逸，並將竊得之白鐵出售予苗栗縣頭份鎮不詳資
      源回收商，得款新臺幣（下同）550 元，並花用殆盡，嗣
      經乙○○報警處理，經調閱監視錄影器，循線查獲上情。
（三）案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白（見偵卷第3至5頁）。
（二）核予證人即告訴人乙○○於警詢之證述（見偵卷第6至8頁
      ），大致相符。
（三）復經證人吳漢旗於警詢之證述上開IHW-258普通重型機車
      確係於99年7月10日上午11時借予甲○○（見偵卷第10至
      11 頁）。
（四）另有案發現場監視器翻拍畫面10張（見偵卷第20至24頁）
      存卷可參。
（五）綜上，被告之自白堪以採信，本件事證明確，自應予以論
      罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完
      畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所
      需，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產權益
      ，顯然自制力薄弱，實值非難，惟被告犯罪後坦承犯行，
      ，態度尚可，兼衡被害人所受損害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10   月    7     日
                    新竹簡易庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10   月    7     日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
