【裁判字號】    99,司家催,79
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第79號
聲  請  人  乙○○即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國47年4月23日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，民國99年1月10日死亡，生前住新竹市○
區○○里○○鄰○○街126巷8號）之債權人及受遺贈人為公示催告
。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內，報明債
權及為願受遺贈與否之聲明。
債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於
清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期
視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前經本院99年度司家催字第67號公
  示催告事件就其所為之報明遺產管理人事件為准予備查，已遵
  執行職務，爰依民法第1179條第1項第3款之規定，聲請依法裁
  定准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，為一定期間內報
  明債權及願受遺贈與否聲明之公示催告，俾利管理被繼承人甲
  ○○之遺產等語。
二按遺產管理人確定後，應聲請法院依公示催告程序，限定1年
  以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期
  間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179條第1
  項第3款定有明文。查聲請人之前揭主張，業據本院依職權調
  閱99年度司家催字第67號公示催告事件之卷宗，核閱無訛，自
  堪信為真實。從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文第
  1 至3項所示。
三次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又民事訴訟法第542條及第543條之規定，除申報
  權利期間外，於依民法第1179條第1項第3款所為之公示催告準
  用之，亦為非訟事件法第152條所明定。準此，本院既准對於
  被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與
  否之聲明之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第4項所示
  。
四依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
