【裁判字號】    99,竹交簡,189
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向被害人葉美玉支付新
臺幣佰萬元（支付方式如附表所示）。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第5 行中
    段）當時天候雨、日間自然光線，．．．」應予補充更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失
      傷害致人重傷罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到達車禍現場
      ，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首坦承肇事
      ，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之
      犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
      段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      騎乘重型機車閃車右偏未注意車前狀況之過失情節，及其
      過失行為造成被害人所受傷害程度，且被告已與被害人達
      成和解，以及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份在卷可查。考量被告因一時不慎而觸犯刑章，犯後尚知
      所悔悟，並與被害人葉美玉及其代行告訴人乙○○達成和
      解，願意賠償被害人之損失總計新臺幣（下同）300 萬元
      ，有本院於99年9 月9 日製作之和解筆錄1 份附卷可佐，
      被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，更何況，對
      被告施以上開主文所示之短期自由刑將有可能產生諸多流
      弊：對於初犯者，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對
      拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精
      神上均將受到重大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪
      者被釋放時，社會復歸時往往遇到多種困難，成為促成其
      再犯之原因；且執行機構設施、人力有限，難以對受刑人
      全面達到教化之效果，若輕易對本案被告施以短期自由刑
      ，將使其易受惡性之感染，成為再犯之原因，亦即本性善
      良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之
      拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反
      而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯
      罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無益
      於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人將
      來再犯之危險提高，社會將付出更大成本，故本院同時基
      於以上短期自由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，以觀後效，爰均併予宣告緩刑3 年，以
      啟自新。惟本院為期被告能確實繼續按期給付，免僥倖利
      用分期之利，得法院寬判，於給付數期款後即不再履行，
      故依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，並
      命被告應向被害人葉美玉支付300 萬，給付方式如附表。
      此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，
      又依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而
      違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併
      為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項後段、第450條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    新竹簡易庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官      王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附表：（即本院99年度竹交簡附民字第21號和解內容）
┌───────────────────────────┐
│被告甲○○及其父母3 人連帶向被害人葉美玉給付之新臺幣（│
│下同）300 萬元，其中150 萬元為機車強制責任險，另150 萬│
│應自民國99年10月15日起至102 年3 月15日止，每月15日給付│
│5萬 元，匯入被害人指定之帳戶（戶名乙○○、帳號渣打銀行│
│新興分行00000000000000號），直至清償完畢為止，如有一期│
│未按時履行，視為全部到期。                            │
└───────────────────────────┘
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度調偵字第91號
     被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                         住桃園縣龍潭鄉○○路366號
                         居桃園縣龍潭鄉○○街169巷11弄21
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失重傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國99年1 月25日上午，騎乘車牌號碼075-DLY 號
    普通重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛於外側車
    道，於同日上午10時55分許，途經新竹市○○區○○路3 段
    2 巷口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時日間自然光線、路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況觀之，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，不慎撞擊同向行走在前之行人葉美玉，致葉
    美玉受有頭部外傷合併蜘蛛膜下出血、顱骨底骨折及臉部撕
    裂傷0.8 公分、右側肱骨骨折、肺炎合併呼吸衰竭及呼吸器
    依賴之重傷害，而呈植物人狀態。甲○○於肇事後，在有偵
    查職權之公務員尚未知悉犯人前，主動向到場處理之員警承
    認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經葉美玉之女乙○○代行告訴及新竹市警察局第三分局報
    告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 （二）代行告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
 （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
       1份、現場照片7張。
 （四）衛生署新竹醫院診斷證明書、臺灣省私立桃園仁愛之家附
       設新生醫院診斷證明書各2份。
 （五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年7月12日竹苗
       鑑990339字第0995302155號函檢附之竹苗區990339案鑑定
       意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪
    嫌。被告於肇事後，在有偵查職權之公務員尚未知悉犯人前
    ，主動向到場處理之員警承認為肇事人，自首而接受裁判，
    有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可參，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                         檢  察  官  王  唯  怡
 本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第284條第1項
 （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
