【裁判字號】    99,審交易,129
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第129 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7740號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為現役軍人，自民
    國98年9 月23日晚上10時許起，在桃園縣大溪鎮○○路844
    巷30之2 號住處內飲用啤酒，並已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，卻仍於98年9 月24日上午某時，無照駕駛車號
    3988－RZ號自用小客車，自該處出發，往新竹縣竹北市六家
    地區之方向行駛，嗣於同日上午6 時30分許，行經新竹縣竹
    北市○○路429 號前方時，本應注意行車前應注意詳細檢查
    輪胎確實有效，以維持車輛使用上之安全性，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，更須注意不得逆向駛入對
    向車道內，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、
    無障礙物亦無缺陷、視距良好等情形觀之，客觀上並無不能
    注意之情事，其竟疏未注意檢查輪胎即貿然上路行駛，並在
    該路段因右後輪爆胎後急踩煞車，且操控方向盤不當，致使
    其所駕駛之上開車輛失控打滑而撞上前方對向路旁之行人溫
    隆盛及劉健美停放在該處之車牌號碼JZ-7878 號自用小客車
    ，溫隆盛並因此而受有左側脛骨與腓骨閉鎖性骨折之傷害。
    嗣經警據報前往現場處理，並於同日上午8 時14分許以酒精
    檢測器檢測，測得乙○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.23毫
    克（所涉公共危險部分，業經國防部北部地區軍事法院判處
    有期徒刑6 月確定）嗣經告訴人即被害人溫隆盛之母甲○○
    訴請偵辦，始悉上情。而認被告乙○○涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人溫隆盛之母甲○○告訴被告乙○○過
    失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本
    件被告所涉過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有新竹
    縣竹北市調解委員會調解書1 份在卷可證，並經告訴人甲○
    ○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                  交通法庭    法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
