【裁判字號】    99,竹簡,384
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李銘洲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4595號），嗣經本院認不宜依簡易判決處刑（99年度
竹簡字第221 號），改依通常程序審理（99年度審易字第549 號
），經被告於本院準備程序中自白，本院因認本案適宜依簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○使公務員登載不實罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於其父范綱河於民國92年1 月24日晚間
    9 時死亡後，旋即於92年1 月27日，分別自行處理其父親范
    綱河遺留於名下新竹市農會光復分會帳號000000000000號內
    之活期儲蓄存款（金額新臺幣【下同】5 萬1,000 元）、存
    單號碼00000000號（金額50萬元）及00000000號（金額50
    萬元）之定期存款及萬泰商業銀行（前新竹第五信用合作社
    ）關東分社帳號00000000 -0000號帳戶內定期存款（金額18
    5 萬9,590 元，含利息）。甲○○明知其父親范綱河係於92
    年1 月24日晚間9 時許死亡，且明知設於新竹市○○街39號
    范診所之醫生范振棟開立范綱河係於92年1 月28日上午1 時
    15分死亡診斷書之死亡時間有誤，仍基於使公務員於職務上
    所掌之公文書為不實登載之犯意，於92年2 月6 日持上開錯
    誤記載范綱河死亡時間之死亡診斷書，前往新竹市東區戶政
    事務所辦理范綱河之死亡登記，致新竹市東區戶政事務所承
    辦人員，將上開不實之死亡時間，登載於職務上所掌之范綱
    河除戶戶籍謄本資料上，足生損害於戶政機關對戶政資料管
    理之正確性。
二、案經乙○○即范綱河之六女告訴及臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵辦後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院準備程序時自白（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度他字第1046號偵查卷第107、142、
      182頁，本院99年度審易字第549號卷第10頁）。
（二）告訴人乙○○於偵查中之證述（見上偵查卷59、142頁）
      。
（三）證人曾范澄妹即范綱河之長女、范貴玉即范綱河之三女、
      李益鳴即范綱河之外孫、范桂美即范綱河之二女、范秋羚
      即范綱河之五女於偵查中之證述（見上偵查卷第106、107
      、167、168頁）。
（四）證人范振棟於偵查中之證述（見上偵查卷第101 、102 、
      166、167頁）。
（五）范綱河訃文影本1 紙、范綱河馬偕紀念醫院出院病歷摘要
      影本4 紙、范綱河除戶戶籍謄本1 紙、新竹市東區戶政事
      務所99年5 月13日竹市東戶0990002475號函及所檢附之范
      綱河死亡登記申請書及死亡診斷書（見上偵查卷第14、26
      至29、75、187 至189 頁）。
四、證據論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員
      登載不實罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足徵素行良好，其因一
      時失慮致為本件犯行，對戶政機關關於戶籍資料管理正確
      性之危害非輕，殊值譴責，惟念及被告甲○○已屆60歲之
      高齡，其情可憫，諒其犯後終能悔悟，坦承犯行，態度足
      稱良好，並同時考量其犯罪動機、手段、所生危害等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，本案被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行，且年事已
      高，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第2 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月      7   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月      7   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
