【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第129號
上  訴人即
被      告  甲○○
                      現於臺灣桃園女子監獄
上列上訴人與乙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本定送達後七日內，補繳上訴費用新台幣參仟壹佰伍
拾元，並應補正載有「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄更之聲明」之上訴狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於第一審法院為之。
二、經查，上訴人提出上訴狀後，未依法表明上開上訴之聲明，
    且未繳足上訴費用。茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內
    ，提出符合前揭要件上訴狀及繕本，並補繳上訴用新台幣
    3,150元，逾期將予以駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
