【裁判字號】    99,審易,572
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第572 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4768號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、乙○○於民國98年12月24日晚上某時許酒後（未達因精神障
    礙或心智障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力之程度），因不滿其當時配偶洪紫齡在其2 人位於
    新竹市○區○○路245 巷45號住處與其商議離婚，情緒激動
    、關閉住處鐵門、手持刀棍。洪紫齡擔心乙○○會危及同住
    之2 名子女遂報警，經穿著警察制服之新竹市警察局第一分
    局北門派出所警員甲○○據報於同日晚上11時55分許抵達上
    址後，乙○○因認洪紫齡將其出賣，乃大聲叫罵，甲○○見
    狀且懷疑現場有天然氣外洩，遂通知支援警力及消防單位前
    來協助，並由消防單位在上址外切斷天然氣管線，以確保上
    址內不會再有天然氣逸漏後，持砂輪機破壞鐵門。然因乙○
    ○阻擾而無法成功開啟鐵門，遂由甲○○在門邊安撫乙○○
    情緒，待乙○○情緒稍穩自行開門後，甲○○於次日（25日
    ）凌晨1 時30分許為執行救援孩童、排除危害勤務，乃步入
    上址鐵門內欲伺機抱住乙○○以便與同事協力制服乙○○時
    ，乙○○竟基於妨害公務執行及傷害人身體之犯罪意思，以
    鐵棍（未扣案）毆打甲○○，以此強暴方式妨害警員甲○○
    執行職務，並造成甲○○受有左手肘挫傷、背部挫傷等傷害
    ，迄今仍有左手無力，服勤能力受影響之後遺症。嗣經優勢
    警力將乙○○制服，強制送往醫院就醫，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢時、檢察官偵查中、本院準備程序及簡
    式審判程序訊問時之自白。（見本偵查卷3 至6 頁、第23至
    25頁、本院卷第16至19頁）
二、證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中、本院準備程序及簡式
    審判程序中時之證述（見本偵查卷第7 至9 頁、第30至31頁
    ）。
三、證人洪紫齡於警詢之證述（見本偵查卷第9 至10頁）。
四、偵查報告（見本偵查卷第11頁）、南門綜合醫院乙種診斷證
    明書（見本偵查卷第12頁）各1 份。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
      罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）想像競合犯：被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，應從一
      重之傷害罪處斷。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告為慢性精神病患、障礙等級為輕度（見本
      偵查卷第27頁），因未按時就醫服用藥物，及與配偶商談
      離婚事宜而致情緒不穩定，及未能體認公務員依法執行職
      務乃代表國家行使公權力，應予尊重，竟恣意挑戰公權力
      並對警員施以強暴、傷害手段，致告訴人受有傷害，且迄
      今未能賠償告訴人之損害，以及犯後尚能坦承犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
（二）不另為沒收之宣告：至於供本件犯罪所用之鐵棍1 支雖係
      被告用以實施妨害公務及傷害犯行所用之物，然並未扣案
      ，因無證據證明該鐵棍仍存在，為免沒收執行之困難，爰
      不予宣告沒收，併此敘明。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第 1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第135 條第1 項前段、第277 條第1 項、
    第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第九庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。 （罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
