【裁判字號】    99,司票,712
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第712號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間因聲請本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票應記載左列事項，由發票人簽名：(一)表明其為本票
    之文字、（二）發票年月日、金額等。欠缺本法所規定票據
    上應記載事項之一者，其票據無效。票據上之記載，除金額
    外，得由原記載人於交付前改寫之。但應於改寫處簽名。票
    據法第120條第1項，第11條第1、3項分別定有明文。
二、經查，聲請人提出票號TH-NO-542578、TH-NO-542580之貳紙
    所謂「本票」，發票日期經塗改，無法辨識究為99年5 月10
    日或99年4 月10日及究為99年5 月26日或99年5 月27日，尚
    難認其為本票，縱認為改寫，發票人亦未於改寫處簽名，是
    其不具有票據效力，則聲請人據以請求對相對人為本票准許
    強制執行，核屬無據，應以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
