【裁判字號】    99,聲,1053
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○○因被告乙○○違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣
    （下同）10萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（98年刑保字第33號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告乙○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，前經本院指定保證金10萬元，由
    具保人甲○○○繳納保證金後，已將被告停止羈押在案。嗣
    被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹
    地檢署）通知到案執行，惟傳、拘無著，另經新竹地檢署命
    具保人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行，經該署於
    民國99年10月4 日以竹檢家執憲緝字第1411號發布通緝等情
    ，有新竹地檢署檢察官99年度執字第1898號拘票、拘提報告
    書、命具保人帶同被告到庭函、被告及具保人之戶役政資料
    、個人基本資料查詢結果、送達證書、本院收受訴訟案款通
    知（繳納保證金通知單）、刑事保證金收入收據等資料影本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，另被告及
    具保人目前均未在監在押，亦有法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱之臺灣高等法院出
    入監簡列表各乙份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定
    。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
