【裁判字號】    99,竹簡,314
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第588號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣伍萬元，及於判
決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與3 名姓名年籍不詳之成年男子共同
    基於收取與原本顯不相當重利之犯意聯絡，先於報紙上刊登
    「金先生貸款公司」並留下聯絡電話，於民國98年9 月間某
    日（聲請簡易判決處刑書誤載為98年6、7月間），甲○○因
    急需金錢周轉，適見報紙分類廣告，即以電話聯絡乙○○，
    乙○○為確保債權能夠得到清償，即相約在甲○○位在新竹
    縣北埔鄉埔尾村8 鄰11號之住處，辦理借款事宜，然乙○○
    隨同2 名姓名年籍不詳成年男子前往上址見甲○○急迫、需
    款孔急之際，竟以預扣利息方式，貸予甲○○新臺幣（下同
    ）3萬元（預扣第一期利息3,000元，實拿2萬7,000元），並
    簽立同額之本票1紙作為擔保，雙方並約定以10天為1期，每
    期收取3,000 元利息（相當於週年利率400%），而由甲○○
    每10天將利息匯款至洪嘉均（涉犯重利案件，業經檢察官以
    99年度偵字第588 號為不起訴處分確定）所有台新國際商業
    銀行桃園分行（下稱台新銀行）帳號00000000000000號帳戶
    內。嗣於98年10月間因甲○○無力償還他人債務，再度致電
    乙○○要求再借4萬元，即由另1名不詳姓名成年男子在新竹
    市忠孝保齡球館處，交付3萬6,000元予甲○○（預扣第一期
    利息4,000元），並簽立同額之本票1紙以作為擔保，依同樣
    條件每10天為1期，每期利息4,000元（相當周年利率400%）
    ，匯款至上開帳戶，至98年11月3日止甲○○共匯款2萬7,00
    0 元利息至上開帳戶中，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官指揮警方循線查獲上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見偵查卷第190至191頁）。
（二）核予證人即被害人甲○○及證人洪嘉均於警詢及偵查中之
      證述大致相符（見偵查卷第3至14、28至30、34至35、41
      至44、100至102、188至189頁）。
（三）復有台新國際商業銀行99年9月2日台新作銀字第9901589
      號函暨檢附之交易明細及申辦人基本資料附卷可憑（見偵
      查卷第54至70頁）。
（四）另有自動櫃員機監視錄影畫面翻拍照片在卷可資佐證（見
      偵查卷第74至80頁）。
（五）綜上，被告上開自白堪予採信，本件事證明確，自應予以
      論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）所犯罪名：核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重
      利罪。
（二）共同正犯：被告乙○○與上開不詳姓名年籍之成年男子 2
      名於上開98年9月間之重利犯行間，及與另1名不詳姓名年
      籍之成年男子就上開98年10月之重利犯行間，有犯意之聯
      絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。
（三）數罪併罰：被告乙○○就上開二次重利犯行，犯意各別，
      行為互殊，犯罪時間，應予分論併罰。
（四）爰審酌被告乙○○前素行良好，年輕力壯，不思以正途賺
      取所需，竟乘被害人甲○○急迫之際，貸予金錢牟取暴利
      ，及影響金融秩序之健全發展，本應重判，惟念其等均坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，酌予分別量處如主文所示
      之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
（五）緩刑及付保護管束：查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹
      刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯，認其應無再犯之虞，更何況，對被告施以
      上開主文所示之短期自由刑將有可能產生諸多流弊：對於
      初犯者，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對拘禁之恐
      懼，減弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精神上均將
      受到重大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪者被釋放
      時，社會復歸時往往遇到多種困難，成為促成其再犯之原
      因；且執行機構設施、人力有限，難以對受刑人全面達到
      教化之效果，若輕易對本案被告施以短期自由刑，將使其
      易受惡性之感染，成為再犯之原因，亦即本性善良者，若
      僅係偶然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之拘禁，則
      成為毫無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反而會使其
      學習犯罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失
      犯罪者下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無益於改善受
      刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人將來再犯之
      危險提高，社會將付出更大成本，故本院同時基於以上短
      期自由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年，另為使其深切反省，爰依
      刑法第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後
      6個月內，向公庫支付新臺幣5萬元（得為民事強制執行名
      義），並依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應向
      指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑
      法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案
      緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1第1項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1 項，刑法第28條、
    第344條、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1 項第
    1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10     月    7     日
                    新竹簡易庭  法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    7     日
                                書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。彌封

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
