【裁判字號】    99,審簡,1235
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1301號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1481號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月19日釋放出所，
    並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第207
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以96年度
    士簡字第979 號判決處有期徒刑4 月確定，於97年5 月18日
    縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以97年度訴字第212 號判決處有期徒刑1 年2 月，
    嗣於98年3 月19日經被告撤回上訴而告確定，於99年2 月9
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月26日凌
    晨1 時許，在臺北市○○○路○ 段261 巷某夜店包廂內，以
    將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，參酌被告之求刑，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告施用
    上開毒品所用之吸食器為其友人所有非被告所有，業據被告
    於本院準備程序中供承明確，乃不予宣告沒收；至扣案之第
    三級毒品愷他命1 包（毛重0.2 公克，淨重0.1 公克，參見
    臺北市政府警察局中山分局查獲毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告書，第1981號偵查卷第18頁），雖屬毒品危害防制
    條例所列管之毒品，但與被告所犯本件施用第二級毒品之罪
    無關，亦不另為沒收之諭知，應由檢察官另行處理，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
