【裁判字號】    99,簡上,144
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度簡上字第144號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年9 月24日
所為之第二審刑事判決（99年度簡上字第144 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，對於第1 項之上訴
    ，準用第3 編第1 章及第2 章之規定，僅對於簡易判決不服
    者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同法第3
    編第3 章第3 審之規定，是對地方法院第二審合議庭就不服
    簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段
    定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    之規定準用同法第3 編第2 章第二審上訴規定之結果，於不
    服簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有其適用
    。
二、本件上訴人即被告因竊盜案件，經原審即本院以被告犯竊盜
    罪，依簡易判決處刑程序判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日。嗣經被告不服該第一審簡易判
    決提起上訴，由本院管轄之第二審合議庭判決上訴駁回。依
    前開說明，本係不得再行上訴，被告猶對本院所為第二審判
    決提起本件上訴，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
