【裁判字號】    99,拍,409
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第409號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第
    1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年10月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊之借款、本票等債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）800 萬元之抵押權，存續期間自87
    年10月8 日至88年1 月7 日，約定清償期為88年1 月7 日，
    經87年10月13日登記在案。
三、嗣相對人於87年10月19日向伊借款720 萬元，約定清償期為
    88年1 月7 日。詎清償期屆至後，相對人未依約償還債務，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地謄本、借據等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
