【裁判字號】    99,審簡,1223
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8721號
）暨移請併案審理（99年度偵字第8722號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1580號），經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人提款卡、密碼
    轉帳方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社
    會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之提款卡供
    他人使用，可能幫助詐騙集團作為不法收取他人款項之用，
    竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，
    於民國99年4 月間某日，在不詳地點，將其申請之中華郵政
    股份有限公司內湖東湖郵局（下稱東湖郵局）所開立帳號00
    0-00000000000000號帳戶提款卡、密碼提供予某姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用，幫助該詐騙集團成員從事詐欺取財
    之犯行。而上開詐騙集團成員取得上開帳戶後，遂意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，分別為如下犯行：
  (一)於99年4 月6 日16時54分許，撥打電話予丙○○，佯稱其為
    奇摩拍賣網站人員，表示其之前網路購物金額有誤，需至自
    動櫃員機操作更正，致丙○○陷於錯誤，於同日18時3 分許
    ，前往臺中縣大肚鄉○○路○ 段203 巷3 弄之便利商店內，
    操作自動櫃員機將新臺幣（下同）2 萬4,017 元匯入甲○○
    所有之上開東湖郵局帳戶內；
  (二)於99年4 月6 日18時26分許，撥打電話予乙○○，佯稱其為
    奇摩拍賣網站人員，表示其之前網路購物付款方式誤設為每
    月扣款，需至自動櫃員機操作更正，致乙○○陷於錯誤，於
    同日19時12分許，前往花蓮縣壽豐鄉○○路○ 段202 號壽豐
    志學郵局操作自動櫃員機，將2 萬102 元匯入甲○○所有上
    開東湖郵局帳戶內。嗣丙○○、乙○○發覺有異，報警處理
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人丙○○及乙○○於警詢時之指述。
  (三)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、反詐騙案件紀錄表、
    臺中縣警察局烏日分局犁份派出所及花蓮縣警察局吉安分局
    志學派出所之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、陳報單各
    1 份、受理刑事案件報案三聯單2 份。
  (四)台新銀行及郵政自動櫃員機交易明細表各1 紙。
  (五)中華郵政股份有限公司臺北郵局99年5 月17日北營字第0991
    803663號函附之被告開戶資料及資金流向明細表1 份。
三、應適用之法律：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該詐騙集團成
    員著手詐取被害人丙○○、乙○○等人之財物，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪
    。又被告所犯之幫助詐欺犯行，係對正犯資以助力而未參與
    犯罪行為之實施，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。另移送
    併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第8722
    號），與本案被訴之犯罪事實相同，為事實上之同一案件，
    本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予
    他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求
    救濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜，對於社會金融秩序危
    害非輕，惟考量被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，犯後
    態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
