【裁判字號】    99,補,878
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第878號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○、丁○○○○○○間清償債務事件，
    原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾萬肆仟零伍拾肆元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，扣除前繳聲請支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟柒
    佰捌拾陸元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
