【裁判字號】    99,審交簡,216
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
996 號），因卷內證據已足認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（99年度審交易字第410 號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就事實更正如下：犯罪事實欄第1 行之「99年8 月9 日18
    時許」更正為「99年8 月8 日18時許」、第4 行至第5 行之
    「白北縣」更正為「臺北縣」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、前已有酒後駕車前
    科，竟再為本次酒後駕車行為，造成自身及用路人之危害，
    所幸並未發生車禍事故造成他人生命、身體及財產損害，犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
