【裁判字號】    99,拍,450
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第450號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。又上開規定，
    於非訟事件準用之，觀諸非訟事件法第5 條自明。
二、經查，聲請人聲請拍賣抵押物，其拍賣物所在地係位於臺北
    市中山區，有土地及建物登記謄本在卷可稽，是依前開規定
    ，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即
    臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
