【裁判字號】    99,聲,1675
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第1675號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因竊盜、毒品等案件，經本院分別判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 至2 部分，
    前經定執行刑為有期徒刑10月）。茲聲請人依刑事訴訟法第
    477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應
    執行之刑如主文所示。
二、司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋文
    謂「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力」。而94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之增
    訂，已修正為98年1 月21日修正公布之刑法第41條第8 項規
    定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」。其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定
    ，已被宣告違憲而失其效力；至於數罪併罰，數宣告刑均得
    易服社會勞動，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易服社會
    勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同樣
    存在於易服社會勞動。為符合釋字第662 號解釋意旨，此部
    分亦應併同修正，以求適用標準一致，故於98年12月30日修
    正公布刑法第41條第8 項：「第1 項至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施
    行。又為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，另
    於刑法施行法增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦於98年
    12月30日修正公布，並自99年1 月1 日生效施行。據此，前
    揭98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項規定，就99年
    1 月1 日生效施行前已裁判確定之處罰（如附表編號1 、2
    所示），不論未執行或執行未完畢者，均應直接適用，而無
    須為新舊法之比較適用。至98年12月30日修正公布之刑法第
    41條第8 項施行「後」始裁判確定之處罰（如附表編號3 所
    示），因法無明文，本應回歸刑法第2 條第1 項為「從舊從
    輕」之比較適用，然依前揭說明，受刑人行為時之刑法第41
    條第2 項（即98年1 月21日修正移列之第41條第8 項）因違
    憲而遭宣告失效，本院於本件裁判時已無「行為時之法律」
    可供比較，而無新舊法比較適用之餘地，應逕行適用依司法
    院釋字第662 號解釋意旨修正而於99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第8 項之規定。據此，本案定執行刑後有關易科罰金
    部分應逕行適用現行刑法第41條第8 項之規定。茲本案受刑
    人所犯如附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科
    罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣1 千元
    折算1 日），本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前
    揭說明，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                       刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
