【裁判字號】    99,抗,106
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第106號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年5 月26日本院99年度票字第2010號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。次按本票發票人所提之時效抗辯，既屬實體法律關
    係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序中自不得審酌，應裁
    定駁回抗告（最高法院83年度臺抗字第227 號裁定意旨參照
    ）。另按本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。發票人
    如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條
    但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第
    22 號 裁定意旨參照）。
二、本件相對人乙○○主張：伊執有抗告人於民國95年5 月2 日
    為向伊借款所簽發，面額新臺幣（下同）50萬元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票）。詎
    於98年3 月3 日提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條規
    定聲請裁定許可強制執行等語。原審以相對人聲請本票裁定
    強制執行，業經提出本票1 紙，經形式上審查，核與票據法
    第123 條之規定相符，予以裁定准許強制執行。
三、抗告意旨略以：伊並未於95年5 月2 日執系爭本票向相對人
    借款50萬元，相對人亦未於98年3 月3 日向伊提示系爭本票
    ，又系爭本票發票日為95年5 月2 日，相對人遲至99年5 月
    間方執以聲請本票裁定，顯已逾依票據法第22條第1 項所定
    之3 年消滅時效等語。
四、經查，本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票
    1 紙為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以
    准許本票強制執行，即無不合。至抗告人所稱未執系爭本票
    向相對人借款，及系爭本票之票據上權利已罹於消滅時效等
    情縱使屬實，亦係抗告人得否主張原因關係及時效抗辯等實
    體上爭執，揆諸首揭說明，僅得由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，要非本件非訟程序所得審究。又系爭本票既已載明
    免除作成拒絕證書，相對人於原審提出之陳報狀中，復表明
    業於98年3 月3 日向抗告人為付款之提示，惟未獲兌現等情
    ，揆諸首揭說明，抗告人即應就其主張相對人未提示系爭本
    票乙節，負舉證責任，然抗告人就此卻未提出任何佐證，是
    抗告人所稱相對人未提示系爭本票等語，亦不足採。從而，
    抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
