【裁判字號】    99,補,876
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第876號
原      告  祭祀公業黃金豊
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○、丙○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
