【裁判字號】    99,審交易,434
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7919號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第573號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲
    請與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人黃千告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃千
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
