【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第16號
原      告  丙○○
訴訟代理人  簡嘉宏律師
            李永然律師
複代理人    張毓容律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  洪志青律師
            蔡慧玲律師
複代理人    李子聿律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月
6 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為上訴必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，該裁定已於同年月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
