【裁判字號】    99,補,873
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求於董事會議事錄簽名或蓋章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第873號
原      告  聯豪科技股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求於董事會議事錄簽名或蓋章事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額因無法核定，依據民事訴訟
法第77條之12之規定，以同法第上訴466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
