【裁判字號】    99,消債清,70
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度消債清字第七Ο號
債  務  人  洪郁鈞
法定代理人  洪振弘
            劉靜雲
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提經債務人及其法定代理人
簽名或蓋章之聲請狀正本到院，逾期未補正，即駁回本件清算之
聲請。
    理  由
一、按當事人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由
    他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第一百十七
    條定有明文；上開規定，依消費者債務清理條例第十五條規
    定，於清算程序亦有準用。次按債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    八條著有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出經債務人及其法定代
    理人簽名或蓋章之聲請狀正本到院，茲定期命補正，逾期未
    補正，即駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
