【裁判字號】    99,事聲,5068
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5068號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：王燕.
代  理  人  丙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8 月20日98年度司執消
債更字第41號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人（即相對人）現年僅37歲，於身體健
    康情況下，長期僅以每月賺取微薄之新臺幣（下同）1 萬7,
    500 元收入而滿足，扣除每月必要支出8,000 元後，僅以每
    月繳款9,500 元作為更生還款用，並無努力增加收入而盡最
    大還款之誠意。另因債務人未盡個人理財之責而未量入為出
    ，積欠大量債務，而原更生方案准予清償成數，僅65％，有
    欠公允，對於債權人造成損害不可謂不大。又債務人配偶薪
    資有5 萬5,144 元，合計全戶收入有7 萬2,644 元，因夫妻
    間本應相互扶持，共同分擔家庭開銷及一切債務，況債務人
    所負債務亦應多為家庭所用，故應以全戶收入扣除家庭支出
    計算可清償之更生清償數額，即2 萬2,914 元，而非僅9,50
    0 元，請求廢棄原裁定，為此聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第64條第1 項定有明文。又按消債條例之
    立法目的，係在使陷於經濟上困難之消費者，得依消債條例
    清理債務，以妥適調整其與債權人間之權利義務，並重建其
    經濟生活，是更生方案之條件是否公允，當係以債務人是否
    以其現有之資力，扣除必要生活支出後，已盡其最大能力清
    償為斷。至於債務人日後收入是否得以增加，乃屬無法明確
    衡量、將來不可預測之事，自無由據以為更生方案是否公允
    之判斷基礎。再按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限，消債條例第151 條第5 項亦定有明文。是
    債務人若因不可歸責於己之事由，而致履行與金融機構成立
    之協商方案有重大困難者，自可利用更生程序重建其經濟生
    活。經查：
(一)債務人自民國98年4 月迄今，任職於肯杜科技股份有限公司
    之行政助理，每月實領薪資計1 萬7,500 元，確有薪資之固
    定收入等情，有98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、最新勞
    工保險被保險人投保資料表、98年4 月至99年4 月之薪資單
    及薪資轉帳明細附於本院98年度司執消債更字第41號卷（下
    稱系爭更生卷）可稽，揆諸上開說明，債務人以現有薪資為
    其更生方案之收入數額，難認不公允。
(二)又債務人之配偶方榮傑每月薪資5 萬5,144 元，有其98年度
    綜合所得稅各類所得資料清單在系爭更生卷可按，且參酌財
    政部公告之98年度受扶養親屬免稅額每人8 萬2,000 元（平
    均每月6,833 元）之標準，則債務人僅負擔其子女2 人之扶
    養費1,000 元，足見其配偶亦盡力協助債務人減輕扶養費之
    分攤，是原裁定以9,500 元作為每月更生清償數額，並無不
    當。
(三)又核本院司法事務官所認可之更生方案，並無消債條例所列
    不得認可之事由，且已考量債務人固定收入扣除合理必要支
    出之餘額，難認有何不公允之情。至異議人以本件更生方案
    清償之債務之成數僅65％，認對於債權人造成重大損害云云
    。惟查，債務人每月收入為1 萬7,500 元，每月必要支出為
    8,000 元，顯低於99年度臺北市每人每月最低生活費標準，
    及98年度受扶養親屬免稅額，其收入扣除每月必要支出後尚
    餘9,500 元，而債務人願將該餘額全數用以清償更生債務，
    且為求增加清償成數，將清償期延長為消債條例第53條第2
    項第3 款所定最長清償期限8 年，足認其確已盡償債之能事
    。揆諸前開消債條例之立法目的，考量異議人與債務人之利
    益衡平、債務人之償債能力與清償誠意及社會公益等因素，
    難謂原裁定認可相對人之更生方案有欠公允之處。
三、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消債條例第63條、第64條第2 項規定不應認可之
    消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可更生方案
    ，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，為無理由，
    應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
