【裁判字號】    99,審智簡,20
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第9047號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第708 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第28號），本院裁定仍
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人美商卡文克雷恩
商標信託公司新臺幣伍萬元，支付方式為：於民國99年10月5 日
、民國99年11月5 日及民國99年12月5 日，分別支付新臺幣貳萬
元、貳萬元及壹萬元予被害人美商卡文克雷恩商標信託公司之代
理人理律法律事務所代收。扣案仿冒「Calvin Klein」商標圖樣
之內褲壹拾肆件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○
    ○於本院準備程序中就被訴事實之自白核與聲請簡易判決處
    刑書所載之證據相符，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務資料、經濟部智慧財產局商標註冊簿影本附卷可憑，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而意
    圖販賣而陳列罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決參照）。而本案被告意圖販賣而陳列
    仿冒商品之時間，雖係自民國99年5 月間起至99年6 月24日
    為警查獲時止，然其前後多次意圖販賣而陳列仿冒商品行為
    ，均時間密接，且依社會通念，復足可認為係基於一個意思
    決定所為之具有反覆性及延續性之行為，乃學理上所稱之「
    集合犯」，應僅成立一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之
    效，被告明知所陳列者均係仿冒商標之商品，竟為貪圖小利
    仍意圖販賣而陳列仿冒品，對商標權人之權益侵害非小，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，及其曾於99年4
    月19日因違反商標法案件遭臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分，竟不知悔改，於緩起訴期間未屆滿前，再為
    相同之犯行，顯未記取教訓，惟考量被告犯後坦承犯行，並
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，公訴人求刑有期徒刑5 月，尚嫌過
    重，附此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並與被害人美商卡文克雷恩商標信託公司（下稱卡
    文克雷恩公司）代理人理律法律事務所達成和解，願意賠償
    被害人之損失新臺幣（下同）5 萬元，此有被告庭呈之和解
    書影本1 紙附卷可查，經此偵審教訓及刑之宣告，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告與被害人和解
    之內容，命被告應依主文所載之方法分期支付金錢予被害人
    卡文克雷恩公司，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、至扣案仿冒「Calvin Klein」之內褲14件均係被告犯商標法
    第82條之罪意圖販賣而陳列之物，業據被告於本院準備程序
    中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
