【裁判字號】    99,審簡,1230
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1553號、第1548號），被告於本院準備程序自白犯
罪（99年度審易字第1690號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸食器貳組均沒收。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器組均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正及補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第15行所載「下午2 時許」應更正為「凌
    晨2 時許」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（見本院
    卷第29頁背面）。
二、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其各次施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為
    2 次犯行，時間不同，犯意各別，應予分論併罰。又被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意各再犯本案有期徒刑之罪，各應依刑法
    第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行各僅1 次，
    並考量其犯後於本院審理時坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯
    罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。至扣案之吸食器3 組，均為被告所有供其施用毒
    品所用之物，自均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
