【裁判字號】    99,他,26
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第26號
原      告  丙○○
被      告  己○○    現於臺灣臺北監獄執行中
            甲○○
兼上一人    乙○○
法定代理人
            庚○○
被      告  丁○○
兼法定代理  戊○○
人
            辛○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍仟佰肆拾玖元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、經查，本件係原告對被告己○○等7 人提起侵權行為損害賠
    償訴訟（99年度訴字第428 號），經本院於民國99年1 月22
    日以99年度救字第6 號裁定對原告准予訴訟救助。兩造於第
    一審訴訟進行中分別和解成立，其二次和解內容第四項及第
    三項均約定訴訟費用各自負擔，是本件原告因訴訟救助暫免
    繳納之訴訟費用應由原告負擔。又原告起訴請求被告給付新
    臺幣（下同）151 萬1,740 元，應徵裁判費1 萬6,048 元，
    因訴訟上和解成立，原告得請求退還該審級裁判費2/3 ，故
    原告應負擔之第一審裁判費為5,349 元（計算式：16,048÷
    3 ＝5,349 ，元以下四捨五入）。是以，原告應向本院繳納
    第一審裁判費5,349 元，並應於本裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
