【裁判字號】    99,審易,1675
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1675號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1615號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年9 月18日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    96年度毒偵字第1853號不起訴處分確定。又於98年間，因施
    用毒品案件，經本院以98年度審簡字第623 號判決處有期徒
    刑4 月確定；再於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年
    度審簡字第33號判決處有期徒刑3 月確定；上開2 案經本院
    裁定應執行有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢）。詎其仍未
    警惕，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7 月31日下午6 時許，在臺北縣汐止市○○街275 號2 樓E
    室住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燃燒後吸
    食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    。(二)被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，參酌檢察官求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。另扣案之吸食器1 組為被告所有供本件施用毒品犯
    罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣
    告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
