【裁判字號】    99,撤緩,147
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（99年審簡字第574 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第1065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺
    灣臺北地方法院於民國99年2 月5 日以99年度簡字第32號判
    決處應執行拘役30日，緩刑2 年，並於99年3 月8 日確定，
    惟受刑人於緩刑前之99年1 月間更犯竊盜等罪，經本院於99
    年5 月20日以99年度審簡字第574 號判處應執行拘役100 日
    ，已於99年6 月18日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於
    民國99年2 月5 日以99年度簡字第32號判決處應執行拘役30
    日，緩刑2 年，並於99年3 月8 日確定（下稱前案）。茲因
    受刑人於上開緩刑期前之99年1 月間更犯竊盜案件，經本院
    於緩刑期間之99年5 月8 日以99年度審簡字第574 號判決應
    執行拘役100 日，並於99年6 月18日確定（下稱後案）等情
    ，此有判決書2 份在卷可稽。而刑法緩刑制度係為促進惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，修正後刑法
    第75條之1 明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑
    宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要
    ，仍須衡酌相關情況決定之。衡酌本件受刑人所犯上開數罪
    ，其所犯前案經檢察官偵查後於98年12月21日提起公訴，而
    後案之犯罪時間係於99年1 月間，乃前案經檢察官訴追後更
    行犯罪，顯見受刑人經遭國家偵查起訴後仍無嚇阻警惕之效
    ，即難認原宣告之緩刑得收其預期效果，是以，仍有執行刑
    罰之必要，據上，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
