【裁判字號】    99,聲,1650
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    有刑事判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。其所犯如附表編號1 所示之刑，雖已於民國97年5 月
    31日執行完畢，惟其尚未與附表編號2 所示之罪所處之刑，
    合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號
    1 之罪仍應與附表編號2 之罪所處之刑定其應執行刑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
