【裁判字號】    99,審交簡,215
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳峰富律師
            施汎泉律師
            劉仁閔律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5141號、第5559號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審交訴字第47號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第43頁背面）。
二、查，被告甲○○係正達汽車貨運股份有限公司之司機，平日
    以駕駛營業聯結車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，是
    核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被
    告於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向到場處理之臺北市政府警察局南港分局交通大隊員警
    潘則孝主動表明為肇事人，並接受裁判，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（附於第51
    41號偵查卷第24頁），應認已符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為營業聯結車司機，
    於駕車時本負有較高之注意義務，卻因疏忽而肇事，並導致
    被害人死亡，犯罪所生危害非輕，兼衡其犯後終能於本院準
    備程序時坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，並已賠償被
    害人家屬所受損害，有調解紀錄表、匯款憑據影本等件附卷
    可查（見本院卷第45頁，第52頁至第54頁），犯後態度尚佳
    ，暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，初罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與被害人家屬達成和
    解並依約履行民事賠償，尚具悔意，堪認被告經此偵、審程
    序及刑之宣告，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
