【裁判字號】    99,審交簡,213
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
634 號），被告固未到庭，惟其前於偵訊時業已自白犯行，且依
其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充：被告甲○○於據報前往現場處理之臺北市政府
    警察局南港分局交通分隊員警蔡旻佐發覺前，主動自首坦承
    上開過失犯行並接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故之員警當場承
    認為肇事人，而接受裁判，有臺北市政府警察局南港分局交
    通分隊道路交通事故當事人登記聯單1 紙在卷可佐（參見99
    年度偵字第2368號卷第19頁），應堪認被告已符自首要件。
    爰審酌被告騎乘機車，超車轉彎時，疏未注意禮讓直行行向
    之被害人，致被害人受有如起訴書所載之傷害，顯有過失。
    惟酌被告犯後已能坦然承認自己為肇事者，認其已知悔悟，
    及被告屢經本院合法傳喚均未能到案，而未能與被害人達成
    和解，且酌被害人所受傷害之程度，暨其品性、智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
