【裁判字號】    99,補,880
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度補字第八八Ο號
原      告  甲○○
上列原告與被告嘉昌科技股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告未提出得釋明楊瀚坪（原名楊昇府）為被告公司合法之
法定代理人之證據，亦未繳納裁判費。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日內補正下
列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依原告於起訴狀所附公司變更登記表所示，被告公司業於民
    國九十七年六月二日廢止登記，依法應進入清算程序，原告
    於起訴狀所列被告公司之法定代理人為楊瀚坪，惟楊瀚坪是
    否為股東會選任之清算人，抑或本件應以全體董事為清算人
    代表被告公司，原告應具狀陳明。
二、原告係請求確認監察人委任關係不存在，而委任關係依其權
    利義務之內涵，屬財產權之性質，是原告係因財產權而起訴
    ，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定
    ，應依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，核定為新臺幣
    壹佰陸拾伍萬元，原告應繳納第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟
    佰拾伍元。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
