【裁判字號】    99,他,26
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  張峻海
被      告  鄭雅文
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年3 月9 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「被告應給付原告新臺幣捌
萬壹仟佰玖拾肆元，及其中新臺幣柒萬玖仟玖佰元自民國九十
五年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟壹佰
零元，及其中新臺幣伍萬玖仟捌佰伍拾壹元自民國九十四年四
月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
