【裁判字號】    99,補,875
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第875號
原      告  祭祀公業黃金豊
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內，查
報系爭訴訟標的價額（系爭土地遭占用之面積×公告土地現值每
平方公尺新臺幣3,400 元），並按系爭訴訟標的價額，依民事訴
訟法第77條之13規定計算，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
