【裁判字號】    99,審交簡,218
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
36號、第4637號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
交訴字第59號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支
付被害人乙○○○新臺幣拾貳萬元，支付方式：於民國99年10月
6 日先匯款支付新臺幣壹萬元至被害人乙○○○指定之金融機關
帳戶，餘款新臺幣拾壹萬元，自民國99年11月25日（含當日）起
，每月1 期，每期於每月25日匯款支付新臺幣壹萬元至被害人乙
○○○指定之金融機關，至支付完畢為止，如有1 期未付，視為
全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人乙○○○因車禍受傷之程度
    尚非重大，車禍後已與被告達成和解並撤回告訴（另為不受
    理判決）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告曾因故意犯強姦罪，經法院判決處有
    期徒刑之宣告，執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並
    與被害人和解，如上所述，其經此教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第2 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依
    其與被害人和解之方案，命被告應支付被害人乙○○○新臺
    幣（下同）12萬元，支付方式：於民國99年10月6 日先匯款
    支付1 萬元至被害人乙○○○指定之金融機關帳戶，餘款11
    萬元，自99年11月25日（含當日）起，每月1 期，每期於每
    月25日匯款支付1 萬元至被害人乙○○○指定之金融機關，
    至支付完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，以上為緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第
    2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
