【裁判字號】    99,審簡,1231
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1570號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1650號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳組、玻
璃球壹顆及分裝匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第8 行至第9 行所載之「99年7 月21日」，應
    更正為「99年7 月22日」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（見本院
    卷第18頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及
    法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯
    見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯後
    坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命吸食器2 組、玻璃
    球1 顆及分裝匙1 支等物，均係被告所有供本案施用甲基安
    非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
