【裁判字號】    99,聲,1664
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1664號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99 年度執聲字第1129號，99年度執字第3427號) ，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處如附表
所示之刑（詳如附表所示，其中編號1 、2 業經定執行刑為有期
徒刑四月在案），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
