【裁判字號】    99,審簡,1232
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1232號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1773號），因卷內證據已足認定被告犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第1725號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品前科，
    經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無
    法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行
    為，對身體健康產生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    警懲。至扣案之吸食器1 組，為被告所有且為其施用甲基安
    非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
