【裁判字號】    99,審簡,1225
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9642號
），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審易字第1612號），
經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第9 行之「toto_0801@hotamil.com 」應
    更正為「toto_0801@hotmail.com 」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第21頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的及手段，所造成告訴人乙○○之損害暨犯後於
    本院審理時已能坦承犯行，態度尚稱良好，雖與告訴人達成
    和解，然未依和解條件履行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
