【裁判字號】    99,審簡,1238
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10664
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1704號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以98年度交簡
    字第7251號判決處有期徒刑2 月確定；又因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以99年度士交簡字第18號判決處有期徒刑3
    月確定，上開2 罪嗣經本院以99年度聲字第352 號裁定定應
    執行刑為有期徒刑4 月，於民國99年4 月28日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，於99年6 月7 日中午
    12時許，為應徵報載外務司機工作，乃與姓名年籍不詳自稱
    「周經理」之成年男子聯繫，雙方旋於同日下午5 時許相約
    在臺北市臺北火車站東1 門見面交付履歷表，當晚「周經理
    」又以電話聯繫要求提供帳戶，甲○○雖明知將自己帳戶提
    供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可
    能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害
    人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之
    犯意，在電話中告知「周經理」其所開立之聯邦商業銀行文
    林簡易分行分行（以下稱聯邦銀行）帳號第000000000000號
    帳戶之密碼，並於99年6 月9 日下午5 時許，在上開地點，
    將該帳戶提款卡交付予某姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員
    。嗣該詐欺集團成員於取得上開帳戶之金融卡及密碼後，即
    意圖為自己不法之所有：(1)於99年6 月9 日下午7 時許，佯
    以雅虎奇摩拍賣網站客服中心服務人員之名義，撥打電話給
    丙○○，佯稱其購買物品所下訂單誤設為分期付款，須依指
    示操作自動櫃員機接受退款，使丙○○陷於錯誤，先後轉帳
    新臺幣（下同）70,000元、40,000元至甲○○前揭聯邦銀行
    帳戶內。(2)於99年6 月9 日下午5 時許，撥打電話給乙○○
    ，佯稱雅虎奇摩拍賣賣家，並表示乙○○上網購物後，公司
    會計人員將帳目弄錯，每月均會在其帳戶扣款云云，嗣於同
    日下午7 時50分許，又有詐欺集團成員偽稱為合作金庫銀行
    人員，要求乙○○依指示操作自動櫃員機以取消扣款云云，
    使乙○○陷於錯誤，先後匯款88,000元、36,000元至甲○○
    前揭聯邦銀行帳戶內。(二)證據清單部分：證據編號1 「聯邦
    銀行存戶交易明細表2 張」之文字刪除。(三)被告於本院準備
    程序時就被訴犯罪事實之自白核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。且按行為人就同一犯罪構成事實
    ，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要
    件，侵害同一法益，係成立一個罪名之接續犯，雖接續犯於
    犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但
    行為人主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而
    客觀上，亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一個罪名，最高
    法院著有71年度臺上字第2837號判例可資佐參；本件被告基
    於幫助他人詐欺取財之單一犯意，於99年6 月7 日先提供金
    融帳戶之密碼予姓名年籍不詳自稱「周經理」之人，並於同
    年月9 日交付同一帳戶之提款卡予另一姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員，其就幫助他人詐欺取財之同一犯罪構成事實，以
    單一行為之數個階段接續進行，實現一個犯罪構成要件，侵
    害同一法益，仍屬基於幫助詐欺取財之動機以單一犯意接續
    數舉動之接續犯。又被告以一提供帳戶之行為，同時幫助詐
    欺集團詐得被害人丙○○、乙○○金錢，係一行為觸犯2 個
    幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。再被告
    有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    先加後減。爰審酌被告為應徵工作，一時失慮，竟輕易提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣
    （下同）234,000 元，尚未與被害人等和解，惟被告於本院
    準備程序中已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
