【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第411號
原  告  即
被選定當事人Ｎ○○
            玄○○
原告參加人  Ｑ○○
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  蔡和昌（代理鎮長）
訴訟代理人  Ｒ○○
被告參加人  Ｐ○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由蔡和昌為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按行政訴訟法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止，惟於有訴訟代理人時不適
    用之；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之
    聲明，由為裁判之原法院裁定之，分別為行政訴訟法第186
    條準用民事訴訟法第170條、第173條前段、第177條第3項所
    明定。
二、本院受理民國（下同）98年度訴字第411號耕地三七五租約
    事件，被告之原代表人吳宗憲（鎮長）因涉嫌貪瀆事件遭臺
    灣臺中地方法院裁定羈押禁見，並於99年7月20日經彰化縣
    政府以停職命令解除鎮長之職務，訴訟程序於斯時雖因被告
    委任訴訟代理人而未停止，惟本院嗣已於99年9月30日判決
    駁回原告之訴，訴訟程序於判決送達於被告訴訟代理人後即
    當然停止。是被告於99年10月5日由現任代理鎮長蔡和昌依
    法具狀聲明承受訴訟，揆諸首揭說明，自仍應由本院裁定；
    又其所請經核於法尚無不合，爰依前揭規定裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
