【裁判字號】    99,簡,719
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2304號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院認罪之陳述，並於
    論罪部分補充「被告施用前後持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告年紀已63歲，自民國82年間起即有麻藥前科，17
    年來經判刑、執行徒刑、施以觀察勒戒、強制戒治之處遇，
    仍未徹底戒除毒癮，於前案假釋付保護管束期間（尚餘10個
    月殘刑），復施用第二級毒品乙次，為觀護人送驗發覺，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，及於偵查中畏罪否認犯行，經複驗尿液起訴後，於本院
    尚知認罪悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
