【裁判字號】    99,簡,757
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第769
號、第770號），茲被告自白犯罪（99年度易字第2425號），本
院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳戶
    被利用作為詐欺取財所用，並不違背其本意之不確定幫助犯
    意，於民國98年9月間某日（9月17日上午11時之前），在臺
    中縣大里市某處，將其所開設之中華郵政股份有限公司烏日
    明道郵局（下稱烏日明道郵局）帳號00000000000000號之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予一真實姓名、年籍不詳綽號
    「娃娃」之成年女子，以供該不詳之成年女子詐騙被害人之
    匯款帳戶之用，而以此方式幫助該不詳之成年女子所屬之詐
    欺集團為詐欺取財之犯行。嗣該不詳之成年女子取得甲○○
    交付之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，該所屬之詐欺集
    團成年人成員意圖為自己不法之所有，為以下行為：（一）
    於98年9月17日11時許，撥打電話與丙○○聯絡，佯稱係其
    友人「炎生」，急需金錢新臺幣（下同）5萬元云云，致丙
    ○○不疑有他，致陷於錯誤，遂於同日下午1時01分許，委
    由其妻李月珍至南投縣草屯鎮○○路606號草屯郵局匯款4萬
    9970元至甲○○之上開帳戶。嗣丙○○發覺有異，始知受騙
    。（二）另於98年9月22日某時，撥打電話與乙○○聯絡，
    佯裝稱係其友人，急需資金週轉云云，致乙○○不疑有他，
    致陷於錯誤，遂於同日中午12時50分許，至臺北市○○街超
    商內之銀行自動櫃員機轉帳2萬元至甲○○之上開帳戶。嗣
    乙○○發覺有異，始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人康文誌於偵查中之證述、證人即被害人丙○○、乙○
      ○於警詢之證述。
（三）被告甲○○上揭烏日明道郵局帳戶之開戶資料、查詢帳戶
      最近交易資料、通話明細單、郵政國內匯款執據、證人乙
      ○○、中國信託商業銀行存摺內頁影本。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手
    段尚屬平和、被害人損害之金額非鉅及被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
