【裁判字號】    99,中交簡,2001
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一九七六０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第二行內關於「於民國96年8月17日執行完畢
    」之記載，應更正為「確定，嗣因同一事實違反檢肅流氓條
    例案件，另案經本院以九十四年度感裁字第四六號裁定交付
    感訓處分，經檢察官指揮執行感訓處分後，依廢止前之檢肅
    流氓條例第21條規定相互折抵，於九十六年八月十七日感訓
    折抵刑期屆滿而執行完畢」之記載外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有犯公共危險案件，經判處拘役五十
    五日之犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
    竟再為本件同質性之犯罪，顯然不知醒悟，並考量被告明知
    自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人
    可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾
    騎乘機車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，復撞及
    他人停放於路旁之車輛，應予非難，又被告酒後駕車呼氣之
    酒精濃度高達每公升一點零零八毫克及犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
