【裁判字號】    99,中簡,2762
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3261號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SONY
廠牌行動電話（含0000000000號晶片卡壹張）。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿義」之成年男子（下
    稱「阿義」），係經營應召站，專事媒介女子與他人為性交
    者，竟與「阿義」、姓名年籍不詳綽號「大胖」、「光頭」
    之成年男子共同基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以
    營利之犯意聯絡，於民國99年8 月22日起，向「阿義」應徵
    司機工作，負責駕駛車牌號碼3S-7166 號自小客車，載送「
    阿義」旗下之應召女子袁嘉琳與男客從事性交易工作，每日
    載客10小時得向應召女子收取薪資新臺幣（下同）1,000 元
    。該應召站之經營模式係每當有男客欲性交易時，「阿義」
    即撥打甲○○之門號0000000000號行動電話，告知相關性交
    易訊息，應召女子即由甲○○載往男客所在處所，性交易每
    次40分鐘收費3,000 元，應召女子實得1,500 元，1,000 元
    交與甲○○作為報酬，餘500 元則交與「大胖」、「光頭」
    ，轉交「阿義」作為應召站媒介之費用。嗣於同年月30日凌
    晨1 時30分許，「阿義」之應召站接獲林永大召妓電話後，
    指示甲○○載送袁嘉琳至臺中市○○路151 號11樓銀河商務
    旅館，袁嘉琳與林永大在該旅館1112號房進行性交，袁嘉琳
    向林永大收取3,000 元性交易費用後，於同日凌晨2 時40分
    許欲離去之際，為警查獲，並於同日2 時50分許，在臺中市
    ○○路與大誠街口查獲正等候載送袁嘉琳之甲○○，並扣得
    甲○○聯絡應召站使用之SONY廠牌行動電話（內含門號0000
    000000號晶片卡1 張）及袁嘉琳交付之性交易所得2,000 元
    。
二、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、被告甲○○與「阿義」、「大胖」、「光頭」就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、扣案之現金2,000 元為被告犯罪所得之物，扣案之行動電話
    （含門號0000000000號晶片卡1 張）為被告所有，且供其犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒
    收。至扣案NOKIA 廠牌行動電話（含門號0000000000號晶片
    卡1 張），雖為被告所有，然無證據證明係供被告聯繫性交
    易事宜所用之物，復非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
