【裁判字號】    99,易,2842
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11661
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院改依認罪協商程序，
茲判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度中簡上字
    第434號判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國98年12月4日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復意圖為自己不法所有
    ，基於竊盜之犯意，於99年1月19日10時許，騎乘其向奔馳
    科技有限公司（下稱奔馳公司）租賃之車牌號碼331－DTF重
    型機車，沿臺中市○區○○街尾隨甲○○駕駛之車牌號碼7T
    —692號營業小貨車行駛在道路上，伺機行竊。至同日10時
    37 分許，在臺中市○區○○路2段215巷1弄口，趁甲○○下
    車送貨之際，以不詳方式打開該車後車廂門，竊取放置在該
    車後車廂之LCD、粉底液、住宿券、皮件組、諾頓、Q版、導
    入液各1件及DVD影音播放機3台、隱形眼鏡保養液3瓶、乳液
    1 罐（價值共約新臺幣3萬2000元）得手。嗣甲○○於同日
    11 時27分許，發現遭竊報警而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：本件被告於本院審理時，
    就起訴書所載之犯罪事實為認罪之意思表示，並有證人黃怡
    婷於警詢時之陳述，錄影光碟及勘驗筆錄為證，被告之犯行
    堪以認定。
三、本件經檢察官與被告於審判外就犯罪事實達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就起訴書所載之犯罪事實
    為認罪之意思表示，被告願受有期徒刑4月之科刑，如易科
    罰金以1000元折算1日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                        刑事第四庭  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   蔡秋明
中    華    民    國      99  年    10  月    7  日
 附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
