【裁判字號】    99,訴,1518
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1452號）本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因貳包（驗後淨重零點參零捌柒公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年12月2日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年
    度毒偵字第5424號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未能戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內之99年4月5日17時許，在臺中市
    南區南門裡19鄰忠明南路1218號2樓住處，以摻入香菸吸食
    之方法，施用海洛因1次。嗣於同日10時30分許，在臺中市
    ○區○○路與太平路口，因形跡可疑，為警查獲，並扣得海
    洛因2包（驗後淨重0．3087公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗報告1紙、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書1紙。
（三）扣案海洛因2包。
（四）刑事案件報告書、職務報告報告書、被告警詢筆錄：證明
      被告係屬自首，爰依法減輕其刑。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢之事實。
（六）蘇松柏臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、99年度毒偵字
      第1762號起訴書、99年度偵字第11792號不起訴處分書各1
      份：證明被告無毒品危害防制條例第17減輕或免除其刑之
      適用。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第18庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
