【裁判字號】    99,交聲,3577
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第3577號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年8 月24日所為之處分（中
監違字第裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1 項分
    別定有明文。而我國現行法制就文書之送達係採「到達主義
    」，此為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及
    上訴期限所採行，並觀之道路交通案件處理辦法第13條前段
    規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦採「到達主義」
    ，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達有權處理機關
    （含管轄法院及原處分機關）之日為準。再前開所稱「住居
    所」係民法上概念（即民法第20條至第24條所規定），指當
    事人依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，
    即為設定其住所於該地；所謂「一定事實」，包括戶籍登記
    、居住情形等，尤以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記
    為要件。而戶籍法所為之戶籍住址之登記（戶籍法第一條參
    照），採形式主義，未登記不發生戶籍法上效力。戶籍登記
    之住址（即戶籍所地址），則為戶籍管轄區內之處所，主要
    發生選舉、兵役、教育等公法上效力，與住居所為民法上法
    律行為的準據，發生各種民事上的效力，二者規範意旨不同
    。實務上戶籍法上的住址與民法上的住居所，絕大多數情形
    雖為同一處所，但並非當然同一，然不論法院或行政機關在
    調查「住所」時，通常均以戶籍登記的住址為認定標準。
二、次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又按依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理
    辦法第12條及第18條分別定有明文。
三、經查：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）對原處
    分機關所為之中監違字第裁60-GE0000000號裁決書不服，惟
    異議人自民國85年1 月15日起戶籍住址即設於「臺中縣潭子
    鄉○○街12號3 樓」，迄今未有任何遷移之紀錄，此有異議
    人之全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可憑，復參以異議人於
    聲明異議狀上基本資料欄記載之住址亦為上址，亦有卷附之
    聲明異議狀1 紙可稽，足徵上址確為異議人之住所無訛，則
    原處分機關於作成上開裁決書後，委由郵政機關送達至異議
    人之前揭戶籍地，因未會晤異議人，由有辨別事理能力之同
    居人即異議人之子賴名揚收受等情，有交通部公路總局臺中
    區監理所送達證書影本、異議人之全戶基本資料查詢結果在
    卷可憑，揆諸首揭說明，上開裁決書已於99年8 月25日合法
    送達予異議人，而生法律上送達之效力，又異議人居住於臺
    中縣潭子鄉，與原處分機關（址設臺中縣大肚鄉○○路○段
    2 號）非同一鄉鎮市，計算聲明異議期間自應加計在途期間
    3 日。是以，異議人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌
    日即99年8月26日起，至99年9月17日屆滿。準此，異議人竟
    至99年9 月20日始聲明異議，上開裁決書已逾越聲明異議之
    法定期間，難謂合法，且無從命補正，依法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
