【裁判字號】    99,撤緩,153
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人贓物案件（98年度中簡字第2169號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執緩字第503號、99年度執聲字第2786號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，經本院以98年
    度中簡字第2169號判處拘役30日，緩刑2年，緩刑期間內付
    保護管束，並於民國98年7月27日判決確定。茲因受刑人在
    保護管束期間連續4個月未至臺灣臺中地方法院檢察署報告
    ，經該署告誡、訪視、電話訪查均無效果，其行為違反保安
    處分執行法第74條之2第2、4款規定，情節重大，爰依同法
    第74條之3、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次，保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款定有明文。又受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，同法第74條之3第1項亦有明文。經查：受刑人甲
    ○○因犯贓物案件，經本院於98年7月1日以98年度中簡字第
    2169號（偵查案號：98年度速偵字第2338號）刑事簡易判決
    判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑
    2年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於98年7月27日確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事簡易判決
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書附卷
    可稽。又受刑人於99年3月未至臺灣臺中地方法院檢察署觀
    護人室報到，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署定期於99年4月
    21日及28日下午2時、99年5月26日上午9時、99年7月28日上
    午9時、99年8月25日上午9時，分別傳喚受刑人到案執行保
    護管束，且上開函文均已合法送達於受刑人住所，有臺灣臺
    中地方法院檢察署觀護人簽、臺灣臺中地方法院檢察署受保
    護管束人應遵守事項暨報到具結書、報到筆錄、臺灣臺中地
    方法院檢察署受保護管束人基本資料表、戶籍謄本、臺灣臺
    中地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、告誡函及
    送達證書在卷可證，受刑人並未遵期前往臺灣臺中地方法院
    檢察署報到執行。另臺灣臺中地方法院檢察署觀護人於99年
    6月18日前往受刑人戶籍地址訪視，然未遇受刑人，受刑人
    姑姑表示將嘗試連繫受刑人規勸其報到；觀護人再於99年8
    月2日以電話查訪受刑人，惟受刑人持用之門號00000000 00
    號行動電話亦已暫停使用等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    執行保護管束情況訪視報告表、臺灣臺中地方法院檢察署觀
    護輔導紀要在卷可按。是足認受刑人違反保安處分執行法第
    74條之2第2款、第4款規定情節重大，無從再預期受刑人將
    會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭     法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
                                 書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
