【裁判字號】    99,重訴,462
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第462號
原      告  甲○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣3,361,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣34,363元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
