【裁判字號】    99,司聲,1751
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1751號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十九年度存字第一九四六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券面額
新台幣壹拾萬元壹張（債券代號：A96101），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第1802號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債 96年度甲類第1期登錄債券
    面額新台幣 100,000元壹張（債券代號：A96101）為擔保金
    ，並以臺灣高雄地方法院99年度存字第1946號提存事件提存
    完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取臺灣高雄地方法
    院99年度存字第1946號提存卷查明屬實，從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
