【裁判字號】    99,司繼,1917
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1917號
聲  請  人
即  繼承人  庚○○
            辛○○
共      同
法定代理人  丁○○
            楊素月
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
            乙○○
            己○○
共      同
法定代理人  甲○○
            王憶玲
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國99年7月1日死亡，聲請人為被繼承人之孫，因自願拋棄
    繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系統表、
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、為子女利益之切結書等
    文件聲請核備等語。
二、按養子女與養父母間之關係，除法律另有規定外，與婚生子
    女同，民法第1077條第1項明文規定。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)父母、(三)
    兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等
    近者為先；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第11
    39條、第1176條第5項分別定有明文。是以，遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人戊○○於99年7月1日死亡，聲請人庚○○、
    辛○○、丙○○、乙○○、己○○為被繼承人之孫，屬直系
    血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人戊○○
    之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟被繼
    承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有甲○○、丁○○及養
    子洪達琪等人，上開繼承人中，除甲○○、丁○○已於本案
    中聲明拋棄繼承外，尚有養子洪達琪未為拋棄繼承。揆諸前
    揭說明，親等較近之直系血親卑親屬洪達琪既未為拋棄繼承
    或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不得預先
    向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
