【裁判字號】    99,易,2920
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年易字第2920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（檢察官以99年度偵字第
18475號偵查起訴及99年度偵字第19670號移送併辦），於中華民
國99年10月7日下午4時，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
           法  官：張德寬
           書記官：陳貴卿
           通  譯：曾虹棋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
    「金吉祥景品販賣機」壹台（含IC板壹片）、「獵鯊行動禮
    品販賣機」貳台（含IC板貳片）及「海洋世界景品販賣機」
    肆台（含IC板肆片）之電子遊戲機、機臺內新台幣伍仟伍佰
    肆拾元之硬幣、櫃檯內新台幣捌仟貳佰貳拾元、監視器主機
    壹臺、監視器螢幕壹臺、監視器鏡頭參具、帳冊拾貳張、筆
    記本壹本及置物盒壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺中縣豐原市○○路216號之「六兩便利商店
    」負責人，其未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理電子遊
    戲場業之營業級別證，竟自民國99年4月27日登記上開商店
    後之某日，在上開便利商店內，擺設經改裝具連線功能之「
    金吉祥景品販賣機」一台（含IC板一片）、「獵鯊行動禮品
    販賣機」二台（含IC板二片）及「海洋世界景品販賣機」四
    台（含IC板四片）等電子遊戲機具，共七臺，供不特定人把
    玩娛樂。嗣於99年7月4日21時20分許，為警持本院核發之搜
    索票，在上址查獲，並扣得其所有供上開犯罪所有之上開電
    子遊戲機具7臺（含IC板7片）、上開機臺內之新台幣（下同
    ）5540元之硬幣、櫃檯內現金8220元、監視器主機1臺、監
    視器螢幕1臺、監視器鏡頭3具、帳冊12張、筆記本1本及置
    物盒1個等物，及把玩者許彩華所有置於機臺上之現金570
    元、。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
    電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
    刑法第38條第1項第2款下列之物沒收之：
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物
四、附記事項
    扣案之機臺上之新台幣570元現金，係把玩者許彩華所有，
    並非本案被告所有且供犯罪所用之物，亦非違禁物，本院自
    無從宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭        書記官  陳貴卿
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
