【裁判字號】    99,撤緩,121
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反電信法等案件（本院97年度沙簡字第501
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2424號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因侵占
    及違反電信法案件，前經本院於民國九十七年十月三十一日
    以九十七年度沙簡字第五○一號各判處罰金新臺幣六千元及
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑三年，於九十七年十一月二十四日確定。惟受刑人於緩刑
    期內即於九十九年一月中旬某日迄同年月十九日，復因偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院於九十九年五月二十六日以
    九十九年度簡字第三四八四號判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十九年六月二十八日
    確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一
    項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十五條之一第一
    項定有明文。經查，受刑人因侵占及違反電信法案件，前經
    本院於九十七年十月三十一日以九十七年度沙簡字第五○一
    號各判處罰金新臺幣六千元及有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，於九十七年十一月二
    十四日確定（下稱前案）；又受刑人於緩刑期內即於九十九
    年一月中旬某日迄同年月十九日，復因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十九年五月二十六日以九十九年度簡字
    第三四八四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，並於九十九年六月二十八日確定（下稱後案
    ）等情，有上揭刑事判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可憑。本院審酌受刑人於前案經法院判刑並為
    緩刑之諭知確定後，竟仍不知戒慎其行，於緩刑期內又故意
    犯後案，而在緩刑期間受有期徒刑宣告確定，且核其於前後
    二案所犯之罪，均具有掩飾受刑人自己身分以遂行侵害他人
    財產權之主觀犯意，其漠視法制之心態昭然，顯見其並未珍
    惜前次所受之緩刑寬典，實已辜負當初對其宣告緩刑之良法
    美意。是以，本院前所為緩刑之宣告既無法使受刑人記取教
    訓而收矯治之效，應認其確有執行刑罰之必要，而核與刑法
    第七十五條之一第一項第二款之規定相符，本件聲請為有理
    由，自應撤銷受刑人於前案所受之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
