【裁判字號】    99,訴,2132
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第2132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2489號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年10月7日下午4時，
在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃珮華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月26日執行完畢釋
    放。於5年內，於94年間即因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1042號判決判處有期徒刑8月確定，復因竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑5月、4月，嗣經合併定執行刑為1年3月
    ，於95年7月16日因縮刑期滿執行完畢；復於95年間，因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月、10月，及因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑7月，嗣經減刑及合併定應執行刑
    為1年；又因贓物、搶奪等罪，經本院判處有期徒刑3月、10
    月、11月，經合併定應執行刑為1年10月，前後接續執行，
    於98年10月13日假釋出監，於99年1月13日因保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月2日下午4時許，在臺
    中市○○路443號東園旅館308房內，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日
    夜間11時許，在上開旅館房內為警盤查，經其同意採集尿液
    送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第13庭  書記官  黃珮華
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
