【裁判字號】    99,司養聲,196
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第196號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上  一  人
法定代理人  臺中縣政府縣長黃仲生
上  一  人
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○於民國九十九年七月二日共同收養甲○○為養子
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人乙○○（男、民國○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（女、49年1月8日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人甲○○（
    男、86年1月10日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提
    出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本等為
    證。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收
    養並無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，
    又符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
