【裁判字號】    99,訴,2112
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2112號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年8月26日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第362 條前段亦有明文規定。
二、查本院99年度訴字第2112號刑事判決書，經以掛號郵件郵寄
    送達於上訴人即被告（下稱被告）甲○○位於「臺中市西屯
    區龍潭里龍洋巷8 號」住所、「臺中市○○區○○路25之5
    號」居所，均於民國99年9 月2 日，由其同居人即其母陳純
    收受，業已合法送達被告，有本院送達證書2 紙附卷可稽，
    被告倘對該判決不服提起上訴，其上訴期間自99年9 月3 日
    起算至同年9 月12日（星期日）屆滿，而該屆滿日為休息日
    ，按期間之計算，依民法之規定，為刑事訴訟法第65條所明
    定；而依民法第122 條規定，於一定期間內，應為意思表示
    者，其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
    休息日之次日代之，故被告至遲應於99年9 月13日（星期一
    ）向本院提出上訴，方屬適法。被告遲至99年9 月16日始將
    上訴狀送達本院，此有刑事上訴狀上本院收文戳章1 枚可稽
    ，其上訴顯已逾前開10日法定上訴期間，即屬違背法律上之
    程式，且屬無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
