【裁判字號】    99,聲,3895
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第258號），本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點伍柒壹壹公克、零點
伍捌貳公克）及第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘凈重各為零
點零玖捌參公克、零點肆壹柒壹公克、零點壹陸參公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，於民國九十八年三月十二日十六時許
    ，經警持法院核發之搜索票在其位於臺中縣潭子鄉○○村○
    ○街二五號六樓住處查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛
    因一包（淨重○點五七八二公克，驗餘淨重○點五七一一公
    克）及第二級毒品甲基安非他命二包（淨重各為○點○九九
    七公克、○點四一九○公克，驗餘凈重各為○點○九八三公
    克、○點四一七一公克），另於同年七月八日十八時三十分
    許，經警持法院核發之搜索票在臺中市○○區○○路一九八
    之九號查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因一包（淨重
    ○點五八六公克，驗餘淨重○點五八二公克）及第二級毒品
    甲基安非他命一包（淨重○點一六四公克，驗餘凈重○點一
    六三公克）。又被告本案施用第一、二級毒品行為部分，經
    強制戒治後，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九
    年度戒毒偵字第一一○號另為不起訴處分確定，然被告持有
    之前開扣案第一級毒品海洛因二包及第二級毒品甲基安非他
    命三包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告持有之前開扣
    案第一級毒品海洛因二包及第二級毒品甲基安非他命三包，
    分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定之
    第一、二級毒品，有扣押物品清單四紙及行政院衛生署草屯
    療養院九十八年三月三十一日草療鑑字第○九八○三○○二
    四六號、九十八年七月十五日草療鑑字第○九八○七○○○
    八四號鑑定書各一件附卷可按，均屬違禁物，依首揭說明，
    就前揭第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重各為○點五七一一
    公克、○點五八二公克）及第二級毒品甲基安非他命三包（
    驗餘凈重各為○點○九八三公克、○點四一七一公克、凈重
    ○點一六三公克），應予單獨宣告沒收銷燬之（至鑑驗用罄
    部分，既已滅失，此部分自無庸宣告沒收銷燬之）。爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
