【裁判字號】    99,訴,2647
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2810號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○間曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國93年12月2日執行完畢，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第21號為不起訴處分
    。另再因施用第一級毒品，經臺灣板橋地方法院於98年12月
    14 日、98年12月31日、99年5月31日分別以98年度訴字第
    2782號、98年度訴字第3845號、99年度訴字第408號判決判
    處有期徒刑8月、8月、8月確定。詎其猶不知戒絕毒癮，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5月2日晚上某時
    ，在其位於臺中市○區○○路285號4樓租屋處，以將第一級
    毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於99年5月5日上午8時50分許，為警持本院核發
    之搜索票，在其上址租屋處查獲，當場扣得注射針筒2支，
    經警採集其尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    經警於99年5月5日採集被告之尿液送驗，並以酵素免疫分析
    法進行初步檢驗、氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗，結
    果檢出之嗎啡濃度為361ng/ml，已超過行政院衛生署訂立之
    嗎啡陽性閾值濃度判定標準（≧300ng/ml），有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽。此外，並
    有供被告施打海洛因毒品所用之注射針筒2支扣案可資佐證
    。足徵被告確有施用第一級毒品海洛因之事實。
二、被告上開施用毒品犯行，距其前強制戒治執行完畢之釋放日
    ，雖已逾5年，惟其曾於上開觀察、勒戒後5年內曾因犯施用
    毒品案件，並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，顯見先前所實施之觀察、勒戒，尚不足以遮
    斷其施用毒品之癮，本案非屬毒品危害防制條例第20條第3
    項所定「5年後再犯」之情形，自得逕行追訴處罰，是本件
    被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證明確，
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行為
    ，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有
    多次犯罪紀錄，素行不佳，有前揭前案紀錄表乙紙在卷可稽
    ，且前已因多次施用毒品接受觀察勒戒、強制戒治及判刑，
    竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制
    能力尚有未足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期
    間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用
    毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，
    及其於本院審理中業已坦承犯行之態度，併參酌被告因施用
    毒品歷次為法院判決之刑度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之注射針筒2支，為被告所有，供其施用第一級毒
    品所用，則依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第四庭 法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官     蔡秋明
中    華    民    國    99  年      10  月      7  日
得上訴。
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
