【裁判字號】    99,聲,3950
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2862號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及贓物等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
其應執行之刑（本件受刑人應執行之刑應在有期徒刑六月以上，
不得逾有期徒刑九月），本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
之刑如主文所示，並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
