【裁判字號】    99,訴,2423
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2310號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺中地方法
    院以98年度毒聲字第215號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年7月7日釋放出所，嗣
    經本署檢察官以98年度偵字第1180號、第1497號為不起訴處
    分。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於99年
    4 月28日上午8時30分許，在臺中市○區○○路2段47號2樓
    之住處內，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因1次
    。次另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上開住
    處內，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日下午1時55分許，警方持搜索票前往甲○○上
    開住處執行搜索，復經甲○○之同意，採集其尿液送驗後，
    結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    因而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢之事實。
（四）職務報告、本院99年聲搜字第001566號搜索票：證明被告
      非屬自首或無自首減輕之必要。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第18庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
