【裁判字號】    99,訴,1907
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1907號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡順居    律師
訴訟代理人  賴思達    律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…
    七、起訴違背第31條之1第2項、第253條、第263條第2項之
    規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。」民事訴訟
    法第249條第1項第七款定有明文。
二、查本件原告向原告請求新台幣（下同）74萬元，依其聲請支
    付命令所附之證據契約書內容觀之，包括兩造之父親郭模瀛
    於民國74年間以65萬元，購買坐落台中縣霧峰鄉○○○段
    886建號房屋及同段392-78地號土地，為節稅而以被告名義
    登記，然上開款項中有36萬元，係以原告標會所得36萬元支
    付；另該房屋於85年間加蓋第三層支出建築及裝潢費及遷移
    祖先牌位費用共計約38萬元（計算式：36+38＝74）。惟此
    二筆費用，原告曾於本院98年度訴字第360號案件中，向包
    括本件被告在內（及訴外人郭有龍、郭有河、謝郭秀格）之
    人請求，經本院於以欠缺法律上依據而駁回，原告不服，提
    起上訴後又於98年6月12日具狀撤回而告確定在案，有本院
    上開判決及撤回上訴狀在卷可憑。
三、原告就同一請求復提起本件之訴，訴訟標的為確定判決效力
    所及，堪予認定，揆諸首開規定，本件起訴為不合法，其情
    形復無從補正，自應依上開規定逕以裁定駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
