【裁判字號】    99,中簡,2691
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4行「得手後」應補充為「得手後
    ，於99年3月30日21時許」及證據部分補充「讓渡來源切結
    書乙紙」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、爰審酌被告為高職畢業從商之男子，一時貪念，徒手竊取被
    害人甲○○所有之NOKIA廠牌手機1支，被害人稱該手機價值
    約新台幣（下同）1萬元，被告以3,500元之價格，將手機賣
    予不知情湯國恩經營之「臺中3C通訊行」，得款花用完畢，
    嗣由湯國恩以4千元轉賣予不知情之宋育安，經警方循線查
    獲，扣得手機1支，然因宋育安不願返還，故並未發還被害
    人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，然尚未與被害人達成和
    解，賠償被害人損失之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
