【裁判字號】    99,訴,1246
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1246號
上  訴  人
即  被  告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣志明律師
上訴人與被上訴人即原告甲○○○.
度訴字第1246號租佃爭議事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣2,514,680元，應徵第二審裁判費新台幣38,92
2元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
