【裁判字號】    99,聲,3946
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3946號
聲請人  即
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易字第2898號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣壹拾萬元後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及限制住居於彰化縣二林鎮○○里○○路406 號。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○庭訊時已就公訴意旨所載犯罪事
    實全部坦承不諱，並供出共犯間之分工內容及細節，已無湮
    滅、偽造、變造證據甚或勾串證人之可能性，且國家對被告
    刑罰權之行使已無任何障礙，實無再羈押之必要。又被告對
    被害人所受損害深感歉意，有誠意與各該被害人商談和解及
    賠償事宜，惟因被告現仍遭羈押中，無從籌措款項親自向被
    害人協商和解及賠償事宜。另被告因雙腳骨折開刀，腳底夾
    有浮面骨釘固定，醫師預估1 個月即可取出骨釘復健，如今
    遭羈押，臺中看守所未有骨科及X 光機等醫療器材設備，無
    法將骨釘取出進行復健療程，且被告腰骨龍骨處受壓迫傷，
    須由中醫國術館診治，健康情形每況愈下，實須儘速就醫治
    療。為此，聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年9 月6 日執行羈押在案。惟按對被告
    所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序
    得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。本院斟酌被告雖罪嫌重大，惟被告業於本院準
    備程序就犯罪事實已供述明確，且如命被告以相當之金額具
    保並限制住居、限制出境、出海後，即足以確保日後審判或
    執行之進行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取具保證金
    額新臺幣10萬元後，停止羈押，並限制出境、出海及限制住
    居於彰化縣二林鎮○○里○○路406 號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
