【裁判字號】    99,交聲,3635
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3635號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年四月十一日所為之處分（中監違字
第裁六○－ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款之規定，於民國九十七年四月十一日以中監違字
    第裁六○－ＨＣ0000000號裁決書裁處受處分人甲○
    ○罰鍰新臺幣四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，
    施以道安講習，該裁決書並交郵政機關郵寄送達於受處分人
    戶籍地址臺中市○○區○○路二段七二二巷四七號，因未獲
    會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人，因而於九十七
    年四月十五日寄存在臺中軍功郵局，並作成送達通知書二份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以
    寄存送達方式送達予受處分人等情，有原處分機關送達證書
    影本一紙在卷可考。復按行政程序法第七十四條所為之寄存
    送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之
    日，視為收受送達之日，而發生送達之效力（最高行政法院
    九十七年度裁字第三七○八號裁定參照）。本件受處分人之
    戶籍地址設在臺中市○○區○○路二段七二二巷四七號，有
    個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，是原處分機關向受處
    分人戶籍地寄存送達，應屬合法，且自送達之日發生效力，
    郵政機關之投遞人員對受處分人所為本件寄存送達之程序，
    既已符合前揭行政程序法關於寄存送達程序之規定，則自已
    發生文書送達之法律效果。受處分人既已於九十七年四月十
    五日收受上開裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，乃自
    收受送達之翌日即九十七年四月十六日起算，另受處分人之
    戶籍地設在臺中市，與原處分機關所在之臺中縣並非同一鄉
    、鎮、市，但其居住於本院之管轄區域內，依前揭規定，在
    途期間為零日，故受處分人對上開裁決書聲明異議之法定期
    間末日應為九十七年五月五日。受處分人於九十九年九月二
    十四日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文章
    在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期間，且無
    從補正。從而本件異議不合法律上之程式，揆諸首揭規定，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
