【裁判字號】    99,重訴,468
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內聲
    明異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國
    99年9月16日裁定命原告於5日內補繳裁判費新臺幣79,700元
    。該項裁定已於99年9月31日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第一庭  法  官  戴博誠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
