【裁判字號】    99,中簡,1239
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7562號），本院判決如下：
    主      文
丁○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡具有屬人性，為身份
    上、交易上之重要憑信文件，可預見將自己之金融機構帳戶
    提供他人使用，將可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月6日前之某日，在
    位於臺中市○○路之速食店，將其所有合作金庫商業銀行朝
    馬分行帳號0000000000000號帳戶（下稱合庫朝馬分行帳戶
    ）之存摺、金融卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳之
    綽號「阿冰」（譯音）成年男子，進而由犯罪集團以不詳方
    式取得使用，幫助該犯罪集團詐欺取財。嗣該犯罪集團成員
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，利用丁○所
    提供前開合庫朝馬分行帳戶，先後於98年3月6日21時許、同
    年月7日15時許，以電話聯繫之方式，向乙○○佯稱之前其
    網路購物轉帳付款，誤設為分期付款，須加以取消，並要求
    其前往附近ATM自動櫃員機依指示操作，乙○○不知有詐因
    而陷於錯誤，遂依指示於同年月6日21時30分許前往ATM自動
    櫃員機，將新臺幣（下同）2萬9989元（不含跨行轉帳費用
    17元）轉入上開丁○合庫朝馬分行帳戶內，及於同年月7日
    15時許將1萬9035元轉入中華郵政股份有限公司南投鹿谷郵
    局帳號00000000000000號帳戶內（檢察官另案偵辦中），旋
    遭不明人士於同日將乙○○匯入上開丁○合庫朝馬分行帳戶
    內款項全部提領一空。嗣後乙○○發覺受騙報警處理，經警
    循線查獲上情。
二、程序方面：
    按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1條第1項前段固然定有明文。惟
    按犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審
    判。但案件在追訴審判中而離職離役者，初審案件應移送該
    管第一審之法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判。
    犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。前
    2項規定，按行為時之身分適用法律，同法第5條定有明文。
    又所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實
    與犯罪之人而言（最高法院75年臺上字第1634判例意旨參照
    ）。查被告丁○係於98年6月3日入伍服役一節，有個人兵籍
    資料查詢結果一份在卷可稽，而被告涉犯本件幫助詐欺取財
    犯行之時間係於98年3月6日前之某日，及本案因被害人報警
    查辦而遭發覺時間係於98年3月7日（參見臺中市警察局第六
    分局中分六警偵字第0990008436號刑案偵查卷第11頁「臺中
    市警察局第四分局大墩派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式」），是以，本案之犯罪時間及經警發覺時間，均係於被
    告任職服役前，揆諸前揭說明，本案應依刑事訴訟法之規定
    ，由普通法院審判，並按其行為時之身份適用法律，合先敘
    明。
三、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告固於警詢時坦承上開合庫朝馬分行帳戶為其所有，
    並將該帳戶之存摺及金融卡（含密碼）交予真實姓名年籍不
    詳之綽號「阿冰」（譯音，下同）成年男子，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊朋友「阿冰」說有人要匯款給
    他，他沒有帳戶，所以要伊給他帳戶云云。經查：
（一）上開帳戶為被告向合作金庫銀行朝馬分行申請開設之事實
      ，為被告於警詢時自承不諱，並有合作金庫銀行朝馬分行
      於98年3月27日以合金朝馬字第0980001250號函檢送新開
      戶建檔登錄單、交易明細表、客戶當月份交易查詢單各1
      份在卷可稽（見上開警卷第14至17頁）。
（二）被害人乙○○先後於98年3月6日21時許、同年月7日15時
      許，接獲姓名年籍不詳之成年人電話聯繫之方式，佯稱之
      前其網路購物轉帳付款，誤設為分期付款，須加以取消，
      並要求其前往附近ATM自動櫃員機依指示操作，被害人乙
      ○○不知有詐因而陷於錯誤，遂依指示於同年月6日21時
      30分許前往ATM自動櫃員機，將2萬9989元（不含跨行轉帳
      費用17元）轉入上開被告丁○合庫朝馬分行帳戶內，及於
      同年月7日15時許將1萬9035元轉入中華郵政股份有限公司
      南投鹿谷郵局帳號00000000000000號帳戶內（由檢察官另
      案偵辦中）等情，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，
      並有被害人乙○○所提出存摺影本1份在卷可稽（見上開
      警卷第9至10頁、第12頁背面）。
（三）被告雖以前詞置辯，惟查被告先於警詢時供稱其將上開合
      庫朝馬分行帳戶資料交予綽號「阿冰」成年男子，並於本
      院審理時具狀陳報該名男子姓「廖」及地址為「臺中市○
      ○區○○路161巷51號」，經本院依職權傳訊證人即設籍
      上址之甲○○到庭具結證稱：伊從小認識被告，從未向被
      告拿取合庫朝馬分行帳戶資料等語，被告即當庭改稱：「
      （今日到庭之證人甲○○是否就是你所稱的阿彬？）不是
      ，我當時陳報給法院的電話、地址都錯了，我事後去查，
      應該是一個綽號叫蕃薯的人，我不知道他住在哪裡，電話
      0000000000」云云（見本院99年8月19日訊問筆錄）。嗣
      後被告再具狀陳報該名男子為「韓景青」及地址為「臺中
      市○○區○○路一段75巷1號1樓」，本院再依職權傳訊證
      人即設籍上址之丙○○到庭具結證稱：伊有看過在庭被告
      ，但不知他的姓名，伊跟被告不認識，也沒有交情，沒有
      向被告借過金融帳戶使用等語，被告又當庭供稱：請求傳
      訊前次到庭作證之證人甲○○，證明當初合作金庫的金融
      卡、存摺確實是交給他云云（見本院99年9月21日訊問筆
      錄）。綜上，被告前後供述反覆不一，則其辯解顯非可採
      ，至被告請求再次傳訊證人甲○○，已無調查之必要，併
      此敘明。
（四）且依卷附上開被告合庫朝馬分行帳戶之客戶當月份交易查
      詢單記載：於98年3月6日經人跨行轉入2萬9989元後，旋
      即於同日經人以金融卡跨行2次分別提領2萬元、1萬元後
      ，存款餘額為179元，之後經被害人乙○○跨行轉入2萬
      9989元後，旋即經人於同日以金融卡跨行2次分別提領2萬
      元、1萬元等情（見上開警卷第17頁），足見被害人乙○
      ○將2萬9989元轉入上開被告合庫朝馬分行帳戶內，旋經
      人連續密集以金融卡跨行分次提領匯入款項之交易情形，
      乃犯罪集團使用人頭帳戶之慣用方法，益證被告確有將其
      上開合庫朝馬分行帳戶資料交予他人，進而由犯罪集團以
      不詳方式取得使用，幫助該犯罪集團詐欺取財。
（五）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，
      預見其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接
      故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
      雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
      者則確信其不發生。衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請
      領存摺、金融卡乙事，係針對個人身分之社會信用而予以
      資金流通，具有強烈之屬人性，且金融機構帳戶為個人理
      財之工具，申請開設金融機構帳戶並無任何特殊之限制，
      一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾
      所週知之事，則依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己
      名義申請開戶使用，反而使用他人之金融機構帳戶供己使
      用，均應知他人要求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯
      罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金實際取得人之身分，被
      告對此自難諉為不知，是被告應可預見其將帳戶提供予他
      人，可能幫助他人從事財產犯罪，顯具有幫助他人犯罪之
      不確定故意甚明。
（六）從而，本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行堪以認定，自
      應依法論科。
四、所犯法條及刑之酌科：
（一）查被告提供金融機關帳戶予他人供財產犯罪使用，並無證
      據證明其有參與財產犯罪之行為，或有與本件犯罪集團成
      員有何犯意聯絡，是被告基於幫助詐欺取財之意思，參與
      構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法
      第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告幫助之該犯罪集團成員就所為上述詐欺犯行固具有犯
      意聯絡與行為分擔，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，
      刑法上既無「共同幫助」之情，則被告所為之前揭幫助詐
      欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法院70廳刑
      一字第1104號函參照），附此敘明。
（三）被告幫助他人犯罪，係從犯，爰依刑法第30條第2項規定
      ，減輕其刑。
（四）爰審酌被告：（1）提供帳戶予他人作為詐欺取財之轉帳
      帳戶，已影響社會正常交易安全，且幫助犯罪者隱匿真實
      身分，增加被害人尋求救濟及檢警犯罪偵查之困難性，不
      肖之徒因而爭相仿效藉此手段詐財，以致犯罪集團犯案日
      益猖獗，致使受害民眾不斷增加，若不針對提供人頭帳戶
      者，予以適度之刑罰，顯然無法抑制該類型犯罪之發生；
      （2）被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性
      較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
（五）上開被告合庫朝馬分行之存摺、金融卡，雖係被告所有，
      然業據被告交予他人，進而由犯罪集團以不詳方式取得使
      用，且未據扣案，復無證據證明尚屬存在，爰不予宣告沒
      收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
