【裁判字號】    99,中交簡,1884
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    9行「不慎撞及由乙○○所駕駛之車牌號碼611-ZJ號營業小
    客車」應補充為「不慎撞及由乙○○所駕駛之車牌號碼611-
    ZJ號營業小客車（毀損部分未據告訴）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告為高職畢業之無業男子，曾酒醉駕車受緩起訴寬
    典，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，仍不
    知悔改，再次酒醉駕車，不但漠視自身安危，尤枉顧公眾安
    全，因意識模糊，追撞前方同向由乙○○所駕駛之營業小客
    車（乙○○未受傷），且肇事逃逸，經乙○○以無線電通知
    同業協助攔獲，經警方逮捕時，測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.60毫克，顯已不能安全駕駛，於警詢並辯稱當時因為車上
    音響音量很大，所以不知道有發生撞擊云云，態度不佳，惟
    嗣於偵查中坦承犯行，並賠償乙○○新台幣1萬2千元之車損
    及營業損失（有99年8月5日和解書在卷可參），已知悔改等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
