【裁判字號】    99,簡,708
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13097
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認符合刑事訴訟
法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    以97年度訴字第19號判決判處有期徒刑1年確定，甫於民國
    （下同）98年1月10日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，明知金融機構存款帳戶係個人理財之重要工具，攸關個人
    財產、信用之表徵，並可預見一旦交予他人使用，即有供作
    財產犯罪用途之可能，且一般人取得他人存摺及提款卡之目
    的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供其所申
    辦之金融機構帳戶必然為他人從事不法犯罪使用等情節雖無
    確信，然仍基於縱若其金融機構帳戶被他人或嗣後取得其帳
    戶資料之其他不詳之人利用作為詐欺取財之工具亦不違背其
    本意之幫助犯意，於99年3月16日，將其前所申設之合作金
    庫商業銀行烏日分行帳戶（帳號：0000000000000號，下稱
    合庫帳戶）之存摺、金融卡及密碼，以快遞方式郵寄至臺南
    縣永康市○○路○段421號（即黑貓宅急便南區台南營業所）
    予真實姓名、年籍不詳之「張坤成」（下稱「張坤成」），
    而容任他人作為詐欺取財之工具。嗣取得上開合庫帳戶之詐
    騙集團之成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於
    99 年3月26日19時許、同日19時11分許、同日19時29分許，
    撥打電話予甲○、丙○○（起訴書誤植為曾玫慈，應予更正
    ）、丁○○，佯稱因購物網站之作業疏失，將自其等銀行帳
    戶內自動扣款，必須依指示操作提款機，始能取消設定云云
    ，致甲○、丙○○、丁○○不疑有他而陷於錯誤，甲○於同
    日19時57分許，轉帳新臺幣（下同）1萬0893元、丙○○於
    同日19時53分許，轉帳5123元、丁○○於同日19時55分，轉
    帳1萬4289元至乙○○所有上開合庫帳戶內。嗣甲○、丙○
    ○、丁○○察覺有異，報警處理，而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述；及於本院準備程序時
      之自白。
  (二)證人即被害人甲○、丙○○、丁○○於警詢時之證述。
  (三)統一超商股份有限公司之顧客收執聯、黑貓宅急便南區台
      南營業所電子地圖、現場照片、合作金庫商業銀行烏日分
      行99年4月8日合金烏日存字第0990001131號函及隨函檢送
      之被告上開合庫帳戶之開戶資料及交易明細表。
  (四)臺中縣警察局烏日分局烏日分駐派出所一般陳報單、基隆
      市警察局第二分局偵查隊受理各類案件紀錄表、基隆市警
      察局第二分局偵查隊受理刑事案件報案三聯單、自動櫃員
      機交易明細表、基隆市警察局第二分局偵查隊受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表、金融機構聯防機制通報單各1紙（證人甲○部分）
      。
  (五)臺中縣警察局烏日分局烏日分駐派出所一般陳報單、臺北
      市政府警察局內湖分局東湖派出所受理刑事案件報案三聯
      單、臺北市政府警察局內湖分局東湖派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局內湖分局東湖派
      出所受理各類案件紀錄表、自動櫃員機交易明細表、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1紙（證人丙○○部分
      ）。
  (六)臺中縣警察局烏日分局烏日分駐派出所一般陳報單、高雄
      市政府警察局左營分局博愛四路派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      高雄市政府警察局左營分局博愛四路派出所受理各類案件
      紀錄表、高雄市政府警察局左營分局博愛四路派出所受理
      刑事案件報案三聯單、存摺封面內頁影本各1紙（證人丁
      ○○部分）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    雖將其所有上開合庫帳戶之存摺、金融卡及密碼郵寄予「張
    坤成」及其所轉交之詐欺集團使用，然未見被告有何參與詐
    欺被害人之行為，被告所為僅促使詐欺集團遂行其詐欺犯行
    之實現，係屬詐欺取財構成要件以外之行為；復無積極證據
    足認被告事前與詐欺集團成員有何共同謀議，或於事後分得
    詐騙款項之情事，故亦難認被告與詐欺集團成員間，有共同
    詐欺取財之犯意聯絡；則被告既僅係以幫助之意思，參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，自僅成立詐欺取財罪之幫助
    犯，而無從論以共同正犯。故核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。被告同1次販賣帳戶
    存簿、金融卡及密碼之行為，使詐欺集團得據以遂行詐騙被
    害人甲○、丙○○、丁○○等3人之犯行，係以1幫助詐欺取
    財行為，侵害3個法益，觸犯3個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告曾因違反職
    役職責案件，經國防部中部地方軍事法院以97年度訴字第19
    號判決判處有期徒刑1年確定，甫於98年1月10日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供
    詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社
    會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添
    困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，惟被告與證人甲○、
    丙○○、丁○○等3人均已達成和解，分別賠償證人甲○8
    千元、賠償證人丁○○1萬2千元，證人甲○、丙○○、丁○
    ○等3人亦均具狀表示願意原諒被告，有臺灣中小企業銀行
    匯款申請書、郵政國內匯款執據、及上開證人郵寄之書函附
    卷足憑，併考量被告犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
