【裁判字號】    99,補,1312
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    補償金遲延利息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1312號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊明山律師
複 代 理人  許舒凱律師
上列原告與被告彰化縣政府間因請求補償金遲延利息事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
2,944,544元，應徵第一審裁判費30,205元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
