【裁判字號】    99,家訴,182
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第182號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○之間因99年度家訴字第182號確認婚姻關係不成
立事件，上訴人提起上訴到院。查本件應徵第二審裁判費新台幣
4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後10日內，如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
