【裁判字號】    99,中交簡,2002
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99度中交簡字第2002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3435號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     仁股    1
                                    99年度速偵字第3435號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路308巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月確定，
    嗣經減刑，於民國97年2月15日因易科罰金執行完畢。詎不
    知悔改，復於99年9月11日晚上11時許起至翌日（即12日）
    凌晨0時50分許止，在臺中縣大里市○○路友人之住處內，
    與友人飲用高粱酒後，明知其平衡感、言詞能力、定向力及
    感覺能力均已有所障礙而達於無法安全駕駛之程度，不得騎
    車，竟仍於飲用酒類結束後，隨即騎乘車牌號碼G3T-200號
    重型機車上路返家。嗣於99年9月12日凌晨0時53分許，行經
    大里市○○路與仁愛路口時，因不勝酒力發生騎乘有蛇行、
    車身搖擺不定等操控力欠佳之情形，為警發現攔檢處理，發
    覺其身上滿身酒味，當場對其施以酒精濃度吐氣測試，吐氣
    中所含酒精濃達每公升1.02毫克，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○在警詢及偵查中坦承不諱，
    並有職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本及刑案現場測繪圖等附卷可資佐證。按汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    再按刑法第185之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力
    交通工具為要件，而就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.2
    5毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼
    氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕
    駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐氣所含酒精濃度
    既已高達1.02毫克，且騎乘過程有蛇行、車身搖擺不定等情
    狀。因此基於以上之客觀事實，足認被告騎車時確已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度，被告犯行堪予認定。
二、按酒後駕車，對駕駛人本身及公眾安全均有高度之危險性，
    飲酒後不應駕車之觀念，已廣為宣導週知社會大眾多年，被
    告乙○○應知之甚明，卻無視此危險行車上路，核其所為，
    係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  沈秀美
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
