【裁判字號】    99,聲,3852
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2791號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人甲○○因公共危險罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款第
    41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第五庭     法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
                                 書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
