【裁判字號】    99,訴,2016
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明海律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第12507號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院受命法官訊問後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項、第12條第4項及刑法第305條等罪，犯罪嫌疑重
    大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項之罪，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押必要，經本院於民國
    99年7月13日起依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    規定，執行羈押在案。
二、被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之非法寄藏手槍
    罪，業經本院判處有期徒刑6年，併科罰金新臺幣(下同)20
    萬元，所犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，業經本院判處有
    期徒刑1年，並定應執行有期徒刑6年2月，併科罰金20萬元
    在案，足認被告犯罪嫌疑重大，而被告所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條第4項之非法寄藏手槍罪，為最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，而被告犯後即藏匿於汽車旅館，並非主動
    出面到案，且其所犯上開之罪，業經本院判決在案，顯有事
    實足認有逃亡之虞，是被告前項羈押原因依然存在，有繼續
    羈押之必要，應自99年10月13日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  賴秀雯
                                      法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
