【裁判字號】    99,破,12
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度破字第12號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  符玉章  律師
相  對  人  廣三建設股份有限公司（統一編號：00000000）
法定代理人  乙○○○
代  理  人  王有民 律師
複代理人    洪主雯 律師
上列聲請人聲請宣告相對人廣三建設股份有限公司破產事件，本
院裁定如下：
    主      文
本件應由甲○○為聲請人法定代理人之承受聲請事件人，續行本
件聲請事件。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。前開規定依非訟事件
    法第12條規定，於非訟事件之非訟代理人準用之。
二、查本件聲請人聲請宣告相對人破產事件，本院已於民國99年
    8月30日裁定，嗣後聲請人之法定代理人，於99年9月8日由
    許瑞源變更為甲○○，並於99年9月10日聲明承受該聲請事
    件，揆諸上開說明，所請於法相合，自應予以准許。
三、依非訟事件法第12條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
