【裁判字號】    99,聲,3918
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第235號、99年度執字第9008 號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）5 萬元，出具現金保證後，將受刑人停止羈押。茲因
    該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金5 萬元而由具保人甲○○繳納後，已
    將受刑人停止羈押，予以釋放，有刑事被告現金保證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各1 份在卷可稽。嗣
    受刑人經傳、拘無著，復經通知具保人帶同受刑人到案亦未
    果等情，有送達證書3 份、拘票、員警拘提無著報告書各1
    份、戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果2 份及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表2 份等附卷可稽，是本件受刑
    人於停止羈押後，經合法傳喚、拘提而未到案執行，顯已逃
    匿，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納之上開保證金予以
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
