【裁判字號】    99,中簡,2311
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7859號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年8月21日與丙○○簽訂房屋租賃契約書，
    約定其向丙○○承租位於臺中市○區○○○路一段1號1至4
    樓房屋（包含頂樓廣告看板及地下室、頂樓停車場），租期
    自96年8月21日起至99年8月20日止，嗣後雙方同意該租約於
    96年11月15日終止。而丙○○另於96年11月21日與君成有限
    公司（下稱君成公司）簽訂房屋租賃契約書，約定丙○○將
    上開房屋2至4樓出租予君成公司，租期自96年11月16日起至
    96年12月26日止，甲○○則擔任君成公司之連帶保證人，並
    於該租賃契約書上簽名蓋章。詎甲○○明知其已非上開房屋
    之承租人，且無權利使用該房屋之頂樓，竟意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年12月間某日向台灣大
    哥大股份有限公司（下稱台哥大公司，台哥大公司自95年2
    月1日起即承租上開房屋頂樓設置基地臺）人員張志仲佯稱
    其對於上開房屋頂樓具有合法使用權利，並要求台哥大公司
    與其簽訂新租約，台哥大公司不知有詐因而陷於錯誤，遂於
    同年月25日與甲○○簽訂租賃契約書，約定由甲○○以個人
    名義，將上開房屋之頂樓出租予台哥大公司，租期自96年7
    月1日起至99年7月15日止，租金為每月新臺幣（下同）1萬
    7000元，甲○○並於同年月28日將其所有玉山銀行苓雅分行
    帳號0000000000000號帳戶之存摺封面傳真予張志仲，以供
    台哥大公司將租金按月匯入該帳戶。而台哥大公司於97年1
    月25日將7個月租金合計11萬9000元（即96年7月至97年1月
    ）匯入上開甲○○帳戶內，並自97年2月起至99年1月止按月
    將每月租金1萬7000元匯入上開甲○○帳戶內，甲○○因此
    詐得台哥大公司所交付租金共計52萬7000元。嗣後丙○○發
    覺有異，委任乙○○律師代為告發。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）訊據被告甲○○於偵訊時固坦承其有與台哥大公司簽訂上
      開租賃契約書，惟矢口否認有何上開詐欺取財犯行，並辯
      稱：96年8月租整棟，後來獲利不如預期，把不賺錢的部
      分即一樓扣掉，頂樓部分就沒有談到。而台哥大公司的人
      是跟3樓經營舞廳的老闆接洽，他們談完之後再找伊簽名
      的，3樓的人跟伊是一人一半承租，但是用伊的名義出租
      云云。
（二）經查：
    1.被告甲○○於96年8月21日與丙○○簽訂房屋租賃契約書
      ，約定其向丙○○承租位於臺中市○區○○○路一段1號1
      至4樓房屋（包含頂樓廣告看板及地下室、頂樓停車場）
      ，租期自96年8月21日起至99年8月20日止，嗣後雙方同意
      該租約於96年11月15日終止。而丙○○另於96年11月21日
      與君成公司簽訂房屋租賃契約書，約定由丙○○將上開房
      屋2至4樓出租予君成公司，租期自96年11月16日起至96
      年12月26日止，甲○○則擔任君成公司之連帶保證人，並
      於該租賃契約書之「乙方連帶保證人（丙方）」欄內簽名
      蓋章等情，有房屋租賃契約書影本2份及終止租賃契約同
      意書影本1份在卷可稽（見偵查卷第13至20頁）。
    2.被告甲○○於96年12月25日與台哥大公司簽訂租賃契約，
      約定由被告甲○○以個人名義，將上開房屋之頂樓出租予
      台哥大公司，租期自96年7月1日起至99年7月15日止，租
      金為每月1萬7000元，被告甲○○並於同年月28日將其所
      有玉山銀行苓雅分行帳號0000000000000號帳戶之存摺封
      面傳真予台哥大公司人員張志仲，以供台哥大公司將租金
      按月匯入該帳戶，而台哥大公司於97年1月25日將7個月租
      金合計11萬9000元（即96年7月至97年1月）匯入上開被告
      甲○○帳戶內，並自97年2月起至99年1月止按月將每月租
      金1萬7000元匯入上開被告甲○○帳戶內等情，有台哥大
      公司所提出租賃契約書、存摺封面等影本各1份在卷可稽
      （見偵查卷第49至51頁、第53頁），及玉山銀行苓雅分行
      於99年6月30日以玉山苓雅字第0990623001號函檢送上開
      被告帳戶之存戶交易明細表1份在卷可佐（見偵查卷第59
      至105頁）。
    3.證人即為丙○○處理上開房屋租約事宜之向曉瑛於偵訊時
      具結證述：（丙○○名下的系爭房屋有沒有出租給別人？
      ）有，租約都是伊在負責的。（這房屋出租過幾次？）這
      房屋有4樓，甲○○有租過兩次，終止契約之後，丙○○
      把各樓層分租。（甲○○第1次租的範圍？）整棟，含公
      共區域、頂樓及停車場、地下室。（第1次租約什麼時候
      終止？）96年11月15日。（第2次租給甲○○是什麼時候
      ？）從96年11月16日起，他用君成有限公司的名義租的，
      範圍是2至4樓，不含地下室、頂樓。（這兩次租約都是誰
      出面洽談？）甲○○方面是他本人出面，丙○○方面是她
      先生及副總出面，伊也有在場，租金、租賃範圍是甲○○
      提出的。（第2次租約以君成公司名義租，君成公司有沒
      有人到場？）沒有，只有甲○○到場。（君成公司跟甲○
      ○是什麼關係？）據甲○○說他是股東，君成公司的地址
      與甲○○相同，去法院公證時，君成公司的負責人與甲○
      ○都有到場。（為什麼第2次的租賃範圍沒有包含頂樓？
      ）頂樓廣告的承租人不想把租金交付給甲○○，只願意直
      接支付給伊公司，所以第2次談租約時，不含頂樓、1樓，
      這範圍是甲○○自己提出的等語（見偵查卷第37至38頁）
      。
    4.證人即台哥大公司人員張志仲於偵查時具結證述：（台灣
      大哥大公司在臺中港路1段1號有沒有架設基地台？）有，
      是伊跟屋主洽談的。（該處基地台簽過幾次約？）伊負責
      的當時簽過1次，在伊接手該處之前有先簽過1次，伊從
      96年11月份接手。（你接手後在96年12月25日又有1份合
      約？）是，伊12月去維修基地台，有個人在3樓經營舞廳
      ，說房東換人了，伊就在12月25日去跟他換約，他有出示
      新房東96年6月28日的授權書，表示新房東委由他處理，
      所以伊就跟他換約，租期從96年7月1日開始，1個月租金
      1萬7，每月付給甲○○，用匯款的，伊記得是匯到甲○○
      的帳戶，96年12月25日簽約時甲○○有提供1個玉山銀行
      苓雅分行的帳戶，要求匯到這裡，匯款不是伊辦理的，但
      伊確定不是匯到丙○○的帳戶。（在96年12月25日簽約時
      甲○○有說頂樓他有權出租？）他說整棟他都有權處理，
      還說該樓1家眼科診所也是他經營的。（96年12月25日簽
      約之後租金給到什麼時候？）印象中是96年7月1日給到今
      年1月份，今年1月遇到警衛，警衛說沒有授權給甲○○了
      ，叫伊跟臺中的聯絡人接洽。（在96年12月25日簽約前如
      果知道甲○○、就頂樓沒有權利出租，你們是否還會簽約
      ？）不會等語（見偵查卷第55至56頁）。
    5.參以，被告於偵訊時供稱：（你有向丙○○承租臺中市○
      ○路○段1號？）有。（96年8月21日租1到4樓及頂樓？）
      是，租整棟。（租約到什麼時候終止？）96年11月15日。
      （96年11月16日起你又以君成公司名義再向丙○○租上開
      房子的2到4樓，你當保證人？）是。（這次租約就不含1
      樓及頂樓了？）是。（你在96年12月25日有跟台灣大哥大
      簽約出租頂樓？）這個契約是伊簽的等語（見偵查卷第
      108至109頁）。
    6.觀諸上開證人向曉瑛、張志仲證述內容，與上開租賃契約
      書、終止租賃契約同意書、存摺封面及交易明細表所載內
      容互核一致，亦與上開被告供述內容，大致相符，自堪信
      為真實。綜上，足認被告甲○○明知其已非上開房屋之承
      租人，且無權利使用該房屋之頂樓，竟意圖為自己不法之
      所有，基於詐欺取財之犯意，於96年12月間某日向證人即
      台哥大公司人員張志仲佯稱其對於上開房屋頂樓具有合法
      使用權利，並要求台哥大公司與其簽訂新租約，台哥大公
      司不知有詐因而陷於錯誤，遂於同年月25日與被告甲○○
      簽訂租賃契約，約定由被告甲○○以個人名義，將上開房
      屋之頂樓出租予台哥大公司，租期自96年7月1日起至99年
      7月15日止，租金為每月1萬7000元，被告甲○○並於同年
      月28日將其所有玉山銀行苓雅分行帳號0000000000000號
      帳戶之存摺封面影本傳真予證人張志仲，以供台哥大公司
      將租金按月匯入該帳戶。而台哥大公司於97年1月25日將7
      個月租金合計11萬9000元（即96年7月至97年1月）匯入上
      開被告甲○○帳戶內，並自97年2月起至99年1月止按月將
      租金1萬7000元匯入上開被告甲○○帳戶內，被告甲○○
      因此詐得台哥大公司交付之租金共計52萬7000元。至被告
      所辯前詞，顯屬事後推諉卸責之詞，不足採信。
（三）從而，本件事證明確，被告之詐欺犯行堪以認定，自應依
      法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，兼衡犯罪所得款項
      等一切情狀，而予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
