【裁判字號】    99,聲,3906
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3906號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度訴字第281
6號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之父，因聲請人
    及被告的奶奶身體狀況均欠佳，希望被告可以交保後找工作
    負擔家計，並悔改向善，爰具狀為被告聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。查聲請人為被告乙○○之父，有全戶戶籍資料查詢結果
    1份在卷可參，是聲請人提出本件聲請，於法並無不合，先
    予敘明。
三、經查：
(一)被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪
    之犯罪嫌疑重大，所犯法定刑為最輕本刑7年以上有期徒刑
    之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避審判
    程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有
    逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押被告
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國99
    年9月24日裁定執行羈押。
(二)聲請人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法
    第114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符
    合，非屬法定應具保停止羈押事由。本院認被告販賣第二級
    毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，審酌
    被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，經司法追訴之國家與社會公益與被告之人身自由
    之私益兩相利益衡量後，對被告維持羈押處分尚屬適當、必
    要，合乎比例原則，是被告羈押原因仍然存在，不能因具保
    而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保
    聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人為被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
