【裁判字號】    99,訴,2675
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月7日下
午4時許，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  郭瑞祥
      書記官  黃雅青
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國87年8月19日執行完畢釋放，並由本院諭
    知免刑判決確定。其又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內之91年間，再因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第56
    1號判決判處應執行有期徒刑1年4月確定，於93年2月16日假
    釋付保護管束，於同年4月19日期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年3月18日下午4時許，在臺中市○區○○路151巷10號
    住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射
    至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月16日下午2時許，
    在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放置在鋁箔紙上，再
    以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年3月20日下午4時50分許，在臺中縣太平
    市○○路○段213巷口，因形跡可疑而遭警盤查後，接受尿液
    採驗，其尿液經檢驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
