【裁判字號】    99,司聲,1780
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1780號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  易學文化事業股份有限公司即誼昌科技股份有限公
            司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第一八二一號擔保提存事件，聲請人所提存
之八十九年度甲類第九期中央政府建設公債、面額新台幣伍佰玖
拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條前段分別定有明文。供擔保人以本款
    事由，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意
    書與其印鑑證明，以作為證明受擔保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等人間返還借款事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第1999號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字
    第1821號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人
    即相對人等人均已同意聲請人取回上開擔保金，並提出相對
    人等人同意書、印鑑證明書及相對人易學文化事業股份有限
    公司之變更登記事項表為證，為此聲請返還等語。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
