【裁判字號】    99,司,29
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第29號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請解任名鴻有限公司清算人暨選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得
    將清算人解任，公司法第79條、第81條、第82條前段分別定
    有明文。又此等規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之同
    法第113條規定即明。是公司法第82條所定解任清算人之要
    件，應於法院認為有必要之情形，如清算人有不適任之狀況
    ，始因利害關係人之聲請予以解任。
二、聲請意旨略以：聲請人為使名鴻有限公司（下稱名鴻公司）
    應繳納稅捐之文書得以合法送達，乃至進行復查等行政爭訟
    程序，前依公司法第113條準用第81條規定向本院聲請選派
    清算人，經本院於98年7月14日以98年度聲字第394號民事裁
    定選派聲請人為清算人。惟聲請人為公務機關，不適宜擔任
    清算人職務，又聲請人如因執行清算職務，應負損害賠償責
    任，即需編列預算支應，無異以全民之納稅負擔，且有耗費
    國家資源於個人事務之不公平現象。況名鴻公司94年度最後
    一次申報營利事業所得稅資產負債表中尚有剩餘財產，基於
    公司清算程序之主要考量目的，在維護市場經濟活動之公平
    與安定，實應由諸如會計師、律師等專業人士擔任，較為適
    當，爰聲請解任聲請人為名鴻公司之清算人，並重新為名鴻
    公司選派適當之清算人等語。
三、經查：
  (一)名鴻公司為有限公司，該公司章程並未訂定有關清算人之事
    宜，有公司章程在卷為證，徵諸首開規定，自應以全體股東
    為清算人。惟名鴻公司為一人董事（即股東）之有限公司，
    且董事即負責人鍾瑞興已於民國96年1月12日死亡，另鍾瑞
    興之繼承人皆已拋棄繼承，有公司變更登記表、戶籍謄本、
    繼承系統表、鍾瑞興死亡登記申請書及個人除戶資料查詢清
    單、本院96年2月6日中院慶家方96繼261字第14266號拋棄繼
    承准予備查函等件附於本院98年度聲字第394號卷（下稱選
    派卷）為憑，顯見鍾瑞興之繼承人應無擔任名鴻公司清算人
    之意願。
  (二)而名鴻公司名下並無任何財產，此有該公司財產歸屬資料清
    單附於選派卷足憑。聲請人雖陳稱名鴻公司94年度最後一次
    申報營利事業所得稅資產負債表中尚有剩餘財產等語。然聲
    請人所提出之資產負債表係94年度之資產負債表，聲請人本
    身為稅務機關，於本院98年度聲字第394號案件98年7月7日
    訊問程序中已稱名鴻公司於95年度以後就沒有申報財產，現
    在可能已經沒有財產等語，有該次訊問筆錄在選派卷可參，
    顯見尚難以名鴻公司94年度資產負債表之資料為據即認名鴻
    公司尚有財產。則名鴻公司名下既無財產，實不適宜選派會
    計師或律師等專業人員擔任清算人，徒然浪費社會成本。本
    院98年度聲字第394號案件乃審酌清算程序與稅務行政單位
    息息相關，而選派聲請人為名鴻公司之清算人。
  (三)聲請人雖以其為公務機關，不適宜擔任清算人為由，聲請本
    院解任清算人職務云云。惟基於行政中立及依法行政原則，
    當可信賴聲請人公正不倚執行稅捐稽徵及清算人職務，且稅
    捐機關擔任清算人，在實務上多有前例，尚乏事證證明其確
    不適合擔任名鴻公司清算人，而有予以解任之必要。是聲請
    人聲請解任清算人職務，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
