【裁判字號】    99,易,2338
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8197號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院改依認罪協商程序，茲
判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並支付新臺幣貳仟元予今元軒有限公司。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑10月確定，甫於98年3月15日執行完畢。猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99
    年1月25日晚上8時45分許，前往址設臺中縣潭子鄉○○路○
    段585之2號之統一超商（由今元軒有限公司開設），先在該
    超商內佯裝講電話以分散店員丙○○之注意力，再利用店員
    丙○○在櫃臺忙碌之機會，徒手竊取價值新臺幣（下同）50
    0元之高粱酒1瓶及價值41元之康寶濃湯1包等物。得手後，
    將之藏放在自己之外套中，未經結帳即離開該超商。後丙○
    ○在盤查店內物品時，發現商品短少，經調閱店內監視錄影
    畫面後，便將竊嫌之樣貌記下。嗣至99年3月2日晚上8時14
    分，甲○○又以相同伎倆，再度至該超商欲竊取商品時，為
    丙○○在該店之監視器畫面中發現，經通知該店之店長乙○
    ○前來比對竊嫌之長相無誤後，即報警查獲甲○○。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：本件被告於本院審理時，
    就起訴書所載之犯罪事實為認罪之意思表示，並有證人丙○
    ○、乙○○於警詢及偵訊時之陳述為證，復有臺中縣警察局
    提供相片指認犯罪嫌疑人記錄表、進貨單、監視錄影翻拍照
    片等件附卷可證，被告竊盜之犯行堪以認定。
三、本件經檢察官與被告於審判外就犯罪事實達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就起訴書所載之犯罪事實
    為認罪之意思表示，被告願受拘役40日之科刑，如易科罰金
    以1000元折算1日，並支付2000元予今元軒有限公司。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第3款、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條第1項，刑法第320條第1項、
    第47 條第1項、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                        刑事第四庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
 附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
