【裁判字號】    99,交訴,254
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年交訴字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○   民國52.
選任辯護人  張丕光律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字
第13923號），於中華民國99年10月7日下午4時，在本院第七法
庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  張德寬
                             書記官  陳貴卿
                             通  譯  曾虹棋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元，折算壹日。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年5月3日19時30分許，駕駛車牌號碼8555-L
    A號自用小客車，由衛生署署立臺中醫院（下稱臺中醫院）
    停車場出口處駛出時，欲迴轉駛入對向沿民權路往柳川東路
    方向行駛，本應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線
    之路段，不得迴車，且依當時之情形，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，仍冒然直接由上開醫院出口處，迴轉往
    對向沿民權路往柳川東路方向行駛，適有乙○○○騎乘車牌
    號碼UC5-603號機車，由民權路162號（即臺中醫院停車處出
    口處對面）逆向往臺中醫院停車出場出口處行駛，致甲○○
    所駕駛上開自小客車與乙○○○騎乘前開機車碰撞，乙○○
    ○因此人車倒地，受有右上臂挫傷、右踝疼痛等傷害（甲○
    ○過失傷害部分，乙○○○撤回告訴，檢察官另為不起訴處
    分），甲○○肇事後，明知已可能致人於傷，竟基於肇事逃
    逸之犯意，隨即駕駛上開自用小客車逃逸現場，未對乙○○
    ○施以救護。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、附記事項
    依公訴人與被告甲○○之協商內容，被告應於99年10月7日
    前，捐款新臺幣（下同）伍萬元予臺灣臺中地方法院檢察署
    302專戶，而被告業已履行，有其提出臺中法院郵局於99年9
    月23日郵政跨行匯款申請書（捐款帳號為臺灣銀行臺中分行
    臺灣臺中地方法院檢察署302專戶，捐款金額為5萬元）1 紙
    在卷可憑。。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭          書記官  陳貴卿
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
