【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第800號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償等事件，上訴人對於九
十九年九月十日本院第一審判決，提起第二審上訴。
一、茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人應於收受
    本裁定送達後5日內補正以下事項，逾期未補正，即駁回上
    訴。應補正之事項如下：
(一)、第二審裁判費新臺幣（下同）7,275元（按本件訴訟標的價
    額核定為450,000元，應徵第二審裁判費7,275元，未據上訴
    人繳納）。
二、補正上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：
(一)、應廢棄或變更原判決之理由。
(二)、關於前款理由之事實及證據。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起
抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
