【裁判字號】    99,司聲,1736
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1736號
聲  請  人  長源汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。是確定訴訟費用額程序，應以終
    局裁判法院未確定費用額者，依當事人聲請而為之。倘法院
    已依職權為確定訴訟費用額，個別當事人應負擔之訴訟費用
    額既已明確，自不得再聲請法院另為裁判。
二、經查：聲請人與相對人甲○○間因請求損害賠償事件，經本
    院99年度訴字第881號判決命訴訟費用新台幣26,820元由相
    對人甲○○負擔確定在案，業經本院調卷核為屬實。是本件
    訴訟費用額既經上開終局判決確定數額，且終局判決後聲請
    人未另有它項訴訟費用支出，從而，聲請人自可執該確定判
    決以為強制執行。聲請人再聲請本院裁定確定相對人甲○○
    應負擔之訴訟費用額，顯與法未合，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
