【裁判字號】    99,交易,683
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月28日上午，騎乘車牌號碼M5E-335號
    重型機車，沿臺中縣大肚鄉○○村○○路○段由南往北方向
    行駛，嗣於同日上午7時30分許，途經臺中縣大肚鄉○○村
    ○○路○段王田交流道下省道臺一線公路183公里北向外側車
    道時，明知汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，然因當時天候不佳陰雨天、柏油路面因下
    雨而濕滑、視距不良情況下，而疏未注意乙○○騎乘車牌號
    碼CG9-888號重型機車在其同向前方車道，不慎自後追撞乙
    ○○所騎乘之上開機車，致乙○○當場人車倒地，並受有左
    手肘擦傷、左臀部挫傷等傷害。甲○○於肇事後，於未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，留在現場向據報到場
    處理之台中縣警察局大肚分駐所警員坦承為肇事者而自首接
    受裁判。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○之指訴。
(三)中山醫學大學附設醫院診斷證明書。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
     ）、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、道路交通事故初步分析研判表及及現場蒐證相
    片18張等在卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告在肇事後，於犯罪未被任何有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，不逃避接受裁判，且於警員據報前往現場處理
    時在場，並當場承認為肇事人，有臺中縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑（見99年度偵字第
    3613號偵查卷宗第26頁），對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告年紀尚
    輕並無前科，素行良好，且當天為陰雨天，不慎撞及告訴人
    ，犯後坦承犯行，深具悔意，態度良好，告訴人傷勢不重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第六庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6月以
下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期
徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
