【裁判字號】    99,交訴,289
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，檢察官提起公訴（99 年 度偵字第
15910 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依協商程序判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應於九十九年十一月十日前，向公庫支付新臺
幣萬伍仟元。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年6月22日下午5時許，駕駛車牌
    號碼0013-TG 號自小客車，沿臺中縣外埔鄉○○村○○路由
    東往西方向行駛，途經開元路與長生路口時，原應注意車前
    狀況，依當時情形並無不能注意之情事，然竟疏於注意及此
    ，而撞及由甲○○所騎乘之車牌號碼F8Q-337 號重機車，致
    甲○○及其搭載之丙○○均人、車倒地，造成甲○○受有右
    側肘擦傷、右側膝擦傷等傷害；丙○○則受有右側顳部挫傷
    、右膝擦傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌，甲○○部分業經撤
    回告訴，而由檢察官為不起訴處分；丙○○部分未據告訴）
    。詎乙○○於肇事後，明知甲○○及丙○○人、車均倒臥在
    道路上，竟未下車處理，並協助救護，反另行基於逃逸之犯
    意，逕自駕駛其所有之前開車輛離開現場。嗣經甲○○記下
    前揭肇事車輛之車牌號碼並報警處理後，為警循線查獲上情
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
  (二)證人甲○○、劉鳳琴之證詞。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺中
    縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故照片10張
    及光田綜合醫院診斷證明書、和解書各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑二年，緩刑期間
    付保護管束。(二)被告應向公庫支付新臺幣三萬伍仟元。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之4條、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款、第2項第4款、第93條，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2 款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
