【裁判字號】    99,撤緩,155
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯侵占案件（98年度中簡上字第1179號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因99年度執緩字第175號侵占
    案件，經臺灣臺中地方法院於99年2月9日以98年度中簡上字
    第1179號判處有期徒刑4月，緩刑3年，並向公庫支付新台幣
    6萬元確定在案。惟經合法傳喚受刑人至本署履行上述條件
    ，受刑人表示「本案之前是緩起訴處分，也是要付家扶6萬
    元，就是繳不出來，緩起訴才被撤掉，案件才會起訴到法院
    ，結果法官又判我支付國庫6萬元，我有二個小孩，小兒子
    有輕度智障，太太又有憂鬱症，所以我是家裡經濟來源，工
    作是音樂工作者，收入本即不穩定，想撤掉緩刑宣告，再向
    檢察官聲請勞動服務」，且受刑人已逾履行期間仍拒絕履行
    支付，顯然違反刑法第74條第2項第4款所定之負擔，依同法
    第75條之1第1項第4款規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、查，聲請人以受刑人甲○○因侵占案件，經本院台中簡易庭
    於98年10月30日以98年度中簡字第3444號判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9
    百元折算1日，緩刑3年，並向公庫支付新台幣6萬元，提起
    上訴後，復經本院於99年2月9日以98年度中簡上字第1179號
    駁回上訴確定，嗣聲請人通知受刑人向公庫支付上開金額，
    受刑人雖陳述於99年5月31日前會繳納，惟表示收入不穩定
    ，且屆期仍未為之為由，聲請將受刑人緩刑之宣告予以撤銷
    ，經本院依職權調閱前揭審理及執行卷宗後，核尚無不合。
    受刑人固表示自己之收入不穩定，惟上開判決自確定迄今，
    已逾數月，且依受刑人所供陳伊係音樂工作者，倘受刑人有
    意繳款，以其37歲正當盛年之年紀，暨高中畢業之學歷（調
    閱偵卷附個人基本資料參照），尚非無法籌得該款項，況被
    告亦非全無收入之人，仍得以儲蓄或分期之方式為之。其竟
    置之不理，完全未加履行，顯然無視緩刑之寬典。足認被告
    違反刑法第74條第2項第4款所定負擔即「向公庫支付一定之
    金額」情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要。聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
