【裁判字號】    99,司催,1198
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1198號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人受託保管傅凱榮所簽發之本票二紙
    ，不慎遺失於台中市○○區○○路78號，已無法尋得上開本
    票，依民事訴訟法第541條規定聲請公示催告等語。
二、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。
三、本件聲請人既陳明僅為本票之保管人，則其縱有保管、占有
    之權限，仍無從享有證券上之權利，本件聲請人甲○○僅係
    保管人而非所示本票之權利人，其聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
