【裁判字號】    99,易,2577
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提公訴（99年度偵字第1281
9號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑2月確定，甫於民國96年4月17日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，於99年5 月23日22時30分許，在臺中市○○
    區○○路3段26號9樓林新醫院內，因以言詞性騷擾護理人員
    及吵鬧咆哮影響其他病患權益，經林新醫院要求其辦理出院
    ，丙○○因此在醫院內吵鬧，拒不配合辦理，經臺中市警察
    局第四分局黎明派出所警員乙○○、甲○○獲報前往處理，
    並調查有無性騷擾案件，而依法執行勤務時，丙○○竟基於
    侮辱公務員之犯意，以「幹你老師、三小、幹你娘」等語辱
    罵乙○○、甲○○，為警當場逮捕，因認被告涉有刑法第14
    0條第1項侮辱公務員罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，分別定有明文。
    經查本件被告丙○○業於99年8 月28日死亡，此有其個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
