【裁判字號】    99,聲,3905
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝明智律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第10622號、第10623號、第11782號、第18904
號），聲請准予具保停止羈押及解除禁止接見、通信，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項
    販賣第3級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    及執行，而自民國99年9月1日起執行羈押，並禁止接見、通
    信。茲查，聲請人即被告固坦承部分犯行，可見被告犯罪嫌
    疑確屬重大；惟聲請人即被告所供情節與其於偵查中所為自
    白尚非一致，且與共犯林期璋及何思葦等人所供及證人陳彥
    翔等人所證情節亦具出入，自顯有事實足認聲請人即被告仍
    有與共犯林期璋等人串供或與證人串證之虞，又被告所涉毒
    品危害防制條例第4條第3項之販賣第3級毒品罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，本院認上開羈押原因及必要性依然存
    在，不能因具保而使之消滅，從而，聲請人即被告所為上開
    具保停止羈押及解除禁止接見、通信之聲請，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
