【裁判字號】    97,上,411
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第411號
上訴人      甲○○
上列上訴人與被上訴人龍億營造有限公司、總瑩建設股份有限公
司間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年8月31日本院第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣陸萬零陸佰零參元，及提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，駁回其第三審上訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經司法院民國（下同
    ）92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，依據同法第
    77條之27規定，針對逾新臺幣（下同）10萬元之部分，提高
    十分之一之裁判費。上訴人對於99年8月31日本院第二審判
    決提起上訴，該部分訴訟標的價額經核定為3,970,280元（
    上訴人甲○○上訴第三審訴訟標的價額為435,000元＋5,994
    元＋3,679,286元－150,000元＝3,970,280元），應徵第三
    審裁判費為60,603元，爰依民事訴訟法第481條準用同法第
    442條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內，
    逕向本院補繳。
二、次按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」
    「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」「第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」「上
    訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」，同法第466條之1第1至4項亦定有明
    文。上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人於收受本裁定
    正本7日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第三
    審上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
