【裁判字號】    97,上,411
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第411號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  林松虎律師
複 代 理人  林語然律師
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人
即 上 訴人  龍億營造有限公司
法定代理人  丁○○
被 上 訴人
即 上 訴人  總瑩建設股份有限公司
法定代理人  乙○○○
共      同
訴訟代理人  林坤賢律師
            邱華南律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年8月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
      主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第二段關於「(四)總瑩公司應與
龍億公司連帶給付上訴人甲○○4,716,086元，及自民國96年9月
4日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；」記載，
應更正為「(四)總瑩公司應與龍億公司連帶給付上訴人甲○○3,67
9,286元，及自民國96年9月4日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息；」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
