【裁判字號】    99,上更(一),163
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       99年度上更(一)字第163號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李國豪律師
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  張豐守律師
            張右人律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾月拾
肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年7月14日執行羈押，至民國99年10月13日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月14日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
