【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第82號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人依法無據以假文件，公然聯手
    強押驅逐家屬強占不動產，亦於法無據長期強迫聲請人，無
    法於國內、國外及國際市場經營促銷智慧財產權之利益損害
    ，爰依民事訴訟法第109條第1、2項規定，聲請准予訴訟救
    助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段及第109條第2項分別定有明文。又
    所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
    另所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院確信其聲請
    之事由為真實，民事訴訟法第284條規定參照。是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，應專就聲請人提出之證據
    資料為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能確信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回，最高法院26年滬抗字第34號判例及88年度台抗字第16
    1號裁定意旨可供參照。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，惟經本院核閱其內容，非屬有關
    聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用之相關資料，實難憑為認
    定聲請人係無資力支出訴訟費用之釋明依據。且聲請人復未
    提出其他能即時調查之證據，以信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，揆諸首開規定，其聲請即屬無從准許，應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
