【裁判字號】    99,上訴,1032
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1032號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年十月二十七日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）前經本院認為其涉犯毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，且經原審判處應執行有期徒刑8年2月，足認有逃亡之虞
    ，又所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判與執行，自民國（下同）99年5月27日起執行羈押
    ，嗣於99年8月27日第一次延長羈押，至99年10月26日，二
    個月羈押期間即將屆滿。
二、本院衡酌本案被告涉案之情節、目前於本院訴訟進行之程度
    ，及為保全將來之刑事執行能順利進行，認為前述羈押原因
    仍然存在，被告有繼續羈押之必要，應自99年10月27日起，
    延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
