【裁判字號】    99,上易,964
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第964號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第579號中華民國99年6月24日第一審判決（起訴案號：台灣台中
地方法院檢察署99年度偵字第1392號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨認為：
（一）按一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機
      構設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，
      方可順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、
      授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲
      隨機輸入號碼而領取款項之機會，以晶片金融卡多位數字
      密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
      者，機率微乎其微，且稍有社會歷練、經驗之人，均知金
      融卡應與其存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，
      而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭
      人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，而被告乃心智
      成熟之成年人，且從事防範犯罪之保全業，前揭社會經驗
      常情，亦應為其所熟知，豈有刻意將密碼於提款卡同置一
      處上，徒增帳戶款項遭人盜領之風險之理，是被告此舉與
      常理不符，尚難採信。
（二）再者被告於警詢中明確自承：「（員警問：該帳戶之存摺
      、提款卡及密碼何在？）該帳戶之存摺在我家裡，而提款
      卡我確定是遺失不見，另外印鑑因為上次更換存簿後就不
      知道收到哪裡去了。」（見警詢卷第3頁），顯見系爭帳
      戶之印鑑章早已為被告於交付帳戶之同時一併給予詐騙集
      團，原審判決未命被告提呈系爭帳戶之印鑑章並送請鑑定
      是否與該帳戶之原留印鑑相符，即遽認該帳戶之印鑑章仍
      為被告所保留，似嫌率斷。
（三）再者，系爭帳戶於本案發生之前，提款卡之使用次數極少
      ，98年7月、8月、9月分別僅有3次、2次、2次，幾乎是薪
      水甫一入帳即被提領一空，經公訴人質之被告：「（檢察
      官問：你自己從事保全業務，為何不知道密碼不可以跟提
      款卡放在一起？）我只有每個月月初才會帶提款卡出門，
      然後領錢給我母親。」、「（檢察官問：公司薪水幾號入
      帳？）每個月十號。」、「（檢察官問：在出車禍遺失之
      前，你的帳戶剩下多少錢？）大約二百元。」、「（檢察
      官問：既然如此，十號之前，你的帳戶沒有錢可以領，你
      帶提款卡出門做什麼？）我在月初會先領錢給我母親。所
      以我要拿提款卡給我母親。」、「（檢察官問：既然要去
      找你母親，為什麼不直接拿錢給你母親，而要將提款卡給
      你母親？）因為我先給他提款卡，這樣十號一到，我母親
      就會立刻去領錢。。到了十二、十三號，我才會再把提款
      卡拿回來。」、「（檢察官問：你平常是在每個月的幾號
      ，將你的提款卡給你母親？）不一定，大約是月初的時候
      。」、「（審判長問：你幾號接到主管的通知，你的帳戶
      被凍結？）九號。」、「（檢察官問：所以你在九號之前
      ，你都不知道你的帳戶遺失嗎？）不知道。」、「（檢察
      官問：你母親在十號就要使用到你的提款卡，為什麼你九
      號還不知道你的提款卡遺失？）因為我當時車禍受傷，需
      要別人照顧，所以我沒有想到。」、「（檢察官問：你受
      傷，你母親有沒有去探望你？）沒有。」、「（檢察官問
      ：你母親沒有去找你，那你母親那個月的房租怎麼辦？）
      我母親先跟我弟弟拿，事後我在給他。後來是我配偶先給
      他的。」、「（檢察官問：你有沒有想過直接用ＡＴＭ轉
      帳的方式給你母親？）我母親沒有帳戶，沒有辦法使用。
       」（見99年6月10日審判筆錄），自被告上開供述，可知
       至少有以下諸多矛盾之處：
     依卷附之國軍臺中總醫院急診病歷可知，被告於98年10
       月3日車禍所受傷害僅有下巴一處撕裂傷，並非甚重，不
       至於到意識不清之程度，此觀被告自承其母連去醫院探
       望渠也沒有乙事自明，則被告之母當月10日即需使用被
       告之提款卡，被告卻遲至當月9日經公司主管告知方知渠
       之提款卡遺失，有違常情。
     被告辯稱伊不透過匯款之方式給與其母房租而係交付系
       爭帳戶之提款卡，原因在於其母並無金融機構帳戶，然
       經公訴人函查結果，被告之母陳楊素美於中華郵政股份
       有限公司有開戶（詳金融機構回應狀態），顯見被告所
       辯不實，僅因被告供述後原審旋即諭知辯論終結，致公
       訴人於查得上開情事後未及提供原審參酌。則在被告之
       母陳楊素美本身已有金融帳戶之情形下，被告竟捨匯款
       之方式不為，千里迢迢自臺中縣太平市○○○街33巷19
       弄27號之住所遠赴其母位於臺中縣神岡鄉○○○道○段
       507號之住處，此路程經公訴人分別以Google地圖及
       Yahoo奇摩地圖規劃路徑結果，發覺僅單程距離即約17至
       19公里，需時約50分鐘，以被告所言伊在每月初將提款
       卡交予其母，到了每月12 、13號再將提款卡取回之模式
       ，被告每月往、返、往、返自家與其母住處僅車程即高
       達70餘公里、需時200分鐘以上，何其愚也？被告本身係
       智力成熟之成年人，安有可能捨迅速便捷之匯款方式不
       為，而採取如此費時費力之交付提款卡之方式，是其所
       辯，更不足信。
（四）又被告與其妻呂秋慧雖均有正當職業及收入，然並不當然
      代表其經濟狀況甚佳，倘其支出大於收入，經濟狀況仍有
      可能陷於窘境。查被告於審理中自承其本身有房貸，則被
      告及其配偶不無可能錯估本身之還款能力，致其房貸壓力
      造成渠等經濟過大之負擔，原審並未就此部分向被告之貸
      款銀行查明被告貸、還款情形是否正常，即率認被告經濟
      狀況尚可，似嫌速斷。再觀系爭帳戶於被告於交付詐騙集
      團前之交易明細可知，被告以提款卡提領千元現鈔猶不足
      以支應其日常開銷，尚多次另覓可提領百元現鈔之提款機
      將該帳戶內之款項提領至不足百元之數，幾乎涓滴無存，
      則就此等交易情形以觀，足見被告經濟狀況不甚寬裕。又
      本案告訴人甲○○受騙金額為2萬9989元、2萬9123元，移
      送併辦按之被害人周孫河之受騙金額為4000元、26000元
      、180 00元，共計10萬7112元，並非一般經濟狀況尚可之
      人所不能負擔之數目，而無論被告所為是否構成刑事犯罪
      ，至少其難以辭卸系爭帳戶保管不力致遭詐騙集團利用之
      責，然其於審理中悍然陳稱：「我沒有辦法與被害人和解
      。」（見99年5月27日審理筆錄），益證被告迥非如原審
      判決所認，經濟能力許可而無必要提供帳戶予詐騙集團。
（五）另本案被害人甲○○於警詢中已明確表示欲對被告陳伯霖
      提出告訴，然原審似未傳喚其到庭就本案表達意見，亦有
      未洽。
（六）綜上所述，被告所辯，均無可採，原審認事用法與卷內證
      據暨經驗法則尚有不符，應予撤銷改判。
三、經查：
（一）按有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼
      分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示
      或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得
      知之密碼盜領款項，而被告乃心智成熟之成年人，且從事
      防範犯罪之保全業，前揭社會經驗常情，亦應為其所熟知
      ，且把密碼及提款卡同置一處，將增加存款遭人盜領之風
      險，惟因每一個人之記憶力好壞不一，且圖領款便利者亦
      有之，本案被告雖將密碼及提款卡同置一處，增加存款遭
      人盜領之風險，惟要屬每一個人對風險之管理觀念不同，
      尚不得即認為被告即有幫助詐欺集團之人之犯意。
（二）本案詐欺集團之人係以被告之提款卡及密碼，領取被害人
      匯入被告帳戶內之詐欺款項，而非以被告之印鑑及提款卡
      取，且帳戶既在被告手上，被告亦為開戶之人，縱使印鑑
      章不見，被告亦能以印鑑章遺失再申請更換，仍得再據以
      領取帳戶中之款項，是原審依據被告所辯而認為印鑑章在
      被告手中，即得持之與存摺領取帳戶中之款項，而未調查
      該印鑑章是否仍存在，是否與印鑑章相符，並不會影響被
      告得領取其帳戶內款項之事實。
（三）依卷附之國軍臺中總醫院急診病歷，及本院向該醫院查詢
      結果得知，被告於98年10月3日車禍所受傷害僅有下巴一
      處撕裂傷，且到院及離開時，神智清醒，有國軍臺中總醫
      院急診病歷，及99年9月20日函覆等在卷足稽，惟被告隨
      後同日15時19分另至童綜合醫院就診，經診斷為左肩峰銷
      骨關節半脫位，左第3及第7肋骨骨折，有童綜合醫院診斷
      書在卷足稽（原審卷第19頁），其受傷程度不輕，被告從
      98年10月3日至同月8日止，均疏未注意其本身提款卡已遺
      失，尚非不可能，另被告供稱其於每月均交付系爭帳戶提
      款卡予其母領取房租後取回提款卡，而非以匯款方式為之
      ，且被告與其母二人居住處所相隔十餘公里，被告往返費
      時費力，惟被告亦可此方式順便探望其母親，尚非可遽認
      其方式不合理而不足採信。
（四）本案起訴時即無法認定被告有收取任何詐欺集團之人之款
      項，其是否因此獲利尚未可知，亦即詐欺集團之人取得被
      告之提款卡是否曾交付被告利益，並無法證明，故本件被
      告及其妻二人之經濟能力是否不佳，與被告交付其提款卡
      予他人尚無關聯，且由被告及其妻均有正當職業之收入，
      已可推斷其二人之經濟能力大致良好，其他證據亦不足以
      認定被告於案發時之經濟能力不佳，是被告尚無因經濟因
      素而交付其提款卡予詐欺集團之人。
（五）綜上所述，本件被告所辯尚非不可採信，且公訴人所舉之
      積極證據，尚不足以使法院確信被告有何幫助詐欺之犯行
      ，自應為無罪之判決，原審亦為相同之判決，並無違誤，
      上訴意旨猶執前詞認為被告應構成幫助詐欺之犯罪，並無
      理由，應予駁回。
四、本院既為維持原審無罪之判決，台灣台中地方法院檢察署另
    以99年度偵字17002號移請本院併案審理部分，即與本案無
    裁判上一罪之關係，本院自無從併案審理，應予退回檢察官
    另行偵辦。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  宜  屏
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
