【裁判字號】    99,勞再易,7
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學
法定代理人  乙○○
再審相對人  苗栗縣政府教育處
法定代理人  丙○○
上列再審聲請人因與再審相對人間請求損害賠償等事件，對於中
華民國99年7月20日本院99年度勞再易字第6號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判例意
    旨參照）。查：再審聲請人對民國（下同）99年7月20日本
    院99年度勞再易字第6號確定裁定，聲請再審，經核其再審
    聲請狀內表明之再審理由，僅泛言本院99年11月18日98年度
    勞上易字第25號確定判決有違反民事訴訟法第496條第1項各
    款及第497條規定之用法不妥、及敘明對該確定判決不服之
    理由等語，無非說明其對於前訴訟程序原確定判決（即本院
    98年度勞上易字第25號）不服之理由，及未斟酌其所提出有
    利之證據、適用法規不符、判決理由與主文顯有矛盾之違法
    情形，而未具體表明本院98年度勞再易字第6號確定裁定，
    有何合於民事訴訟法第496條第1項各款、或第497條之具體
    再審事由，揆諸上開說明，顯難認其再審之聲請為合法，得
    逕以裁定駁回之。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
