【裁判字號】    99,抗,442
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第442號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償等事件，抗告人對於
中華民國99年8月17日臺灣苗栗地方法院99年度重訴字第36號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告人應於收受本裁定正本五日內，向本院補繳裁判費新台幣壹
仟元，逾期裁定駁回。
      理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，抗告人於
    民國（下同）99年9月1日對於99年8月17日臺灣苗栗地方法
    院99年度重訴字第36號所為裁定，提起抗告，並未依上開規
    定繳納裁判費1,000元。茲限抗告人於收受本裁定正本5日內
    ，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
