【裁判字號】    99,上訴,1438
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年十月二十一日起延長貳月
。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪罪
嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國99年10月20日
羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚
有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  宜  屏
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大，而有左列
情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈得之
：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
