【裁判字號】    99,司聲,919
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第919號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期行使權利暨返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應
    向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結
    ，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜予審酌，故聲請
    返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅
    係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜
    為上開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）
    。故依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請受擔保利益人限
    期行使權利事件，亦應做相同之解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因強制執行事件，聲
    請人前遵臺灣高雄地方法院98年度聲字第22號民事停止執行
    裁定，准聲請人提供擔保後，本院98年度司執字第44521號
    執行事件之強制執行程序，於臺灣高雄地方法院98年度簡上
    字第125號確認本票債權不存在事件判決確定前，應暫予停
    止，並經聲請人以本院98年度存字第1947號提存書，提存新
    臺幣60,000元後，聲請人聲請假扣押執行程序在案。茲因該
    訴訟業已終結，聲請人爰依法聲請對相對人限期行使權利暨
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間因強制執行事件，聲請人前遵臺灣
    高雄地方法院98年度聲字第22號民事停止執行裁定，准聲請
    人提供擔保後，本院98年度司執字第44521號執行事件之強
    制執行程序，於臺灣高雄地方法院98年度簡上字第125號確
    認本票債權不存在事件判決確定前，應暫予停止，有臺灣高
    雄地方法院98年度聲字第22號民事停止執行卷宗及歷審卷查
    明屬實，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請本院命相對人限
    期行使權利暨返還擔保金，即應向命供擔保之法院即臺灣高
    雄地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職權將本件裁定
    移送臺灣高雄地方法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
