【裁判字號】    99,簡,2521
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第2521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告甲○○有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不知自食其力，貪圖盈利，竊取他人物品，換取
    所需，且已多次因竊盜犯行遭法院判刑並執行，顯見被告未
    能記取教訓，誠心改過，惟念其犯罪手段尚屬平和，所欲竊
    取之電纜線已交由被害人取回，並未造成被害人實質損害，
    於犯罪後就上開犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                    刑事第一庭  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述具體
理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合
議庭。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
