【裁判字號】    99,家聲,147
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式及期間
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第147號
聲  請  人  陳氏玉賢
相  對  人  林政宏  
上列當事人間聲請酌定子女會面交往方式及期間事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人在兩造所生之長子甲○○（民國○○○年○月○○○日生
）成年之前，得以附表所示之方式與甲○○為會面訪視。聲請程
序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
（一）兩造原為夫妻關係，婚後育有長子甲○○（91年5月23 日
      生），嗣兩造於99年4月22日以鈞院99年度司家調字第188
      號達成調解，兩造同意離婚，並約定兩造所生未成年長子
      甲○○權利義務之行使或負擔由相對人任之，而就聲請人
      如何行使對甲○○之探視權則約定由法院酌定之，聲請人
      為此爰依法聲請鈞院酌定聲請人對於甲○○之探視權。
（二）兩造長子甲○○自出生後雖多由聲請人照顧，惟聲請人慮
      及目前經濟狀況及生活環境，只得忍痛同意由相對人行使
      或負擔未成年子女甲○○之權利義務，僅要求聲請人可以
      探視、連絡甲○○、並偕同其外出，然相對人竟嚴厲拒絕
      ，聲請人無法前往甲○○住處與之見面後，乃改前往甲○
      ○就讀之小學進行探視，詎相對人知悉後，竟打算將甲
      ○○轉學，使聲請人無法再看到小孩，相對人顯係不當剝
      奪聲請人之會面交往權。又聲請人現住在佳里鎮，工作時
      間是從下午2點到凌晨1點，一個月休假4天。
（三）另有關聲請人與甲○○會面交往之方式及期間，聲請人希
      望以「1.聲請人得於每月第二、四週之週六上午10時起，
      前往相對人住所接回甲○○同宿，至翌日（即週日）下午
      7時前，再將甲○○送回相對人之住所。2.甲○○寒暑假
      期間，聲請人得與甲○○同住，同住期間：寒暑假均為7
      天。3.在不影響甲○○生活作息下，聲請人得以電話、書
      信、網路等方法，與甲○○通話及聯繫，並得相互寄送卡
      片、禮物，相對人應予尊重，不得阻撓」之方式，與未成
      年子女甲○○會面交往等語。
（四）對於相對人答辯之陳述：聲請人每個禮拜二都有去學校看
      甲○○，甲○○都很高興，也有寫信給聲請人，希望跟聲
      請人在一起。聲請人也會買東西給小孩，如若小孩有跟聲
      請人要東西，聲請人都會買給他。
二、相對人則以：聲請人曾經騙相對人說要去越南三個月，但實
    際上去一個禮拜就回來，還隱瞞相對人直接去上班，相對人
    直到友人告知後，方知悉聲請人是去上班，所以相對人可以
    同意聲請人看小孩，但不同意聲請人帶小孩出去過夜。另甲
    ○○現就讀國小三年級，下午還要去補英文，故探視應以小
    孩為重，況聲請人工作較複雜，不時會有朋友到聲請人家，
    如果要小孩住那麼多天，小孩可能也不願意等語，資為抗辯
    。
三、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使負擔，依協
    議由一方或雙方共同任之。法院得依請求或依職權為未行使
    或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交往之方式
    及期間。法院為前條裁判時，應依子女之最佳利益，審酌一
    切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意：一、子女之
    年齡、姓名、人數及健康情形。二、子女之意願及人格發展
    之重要。三、父母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能
    力及生活狀況。四、父母保護教養子女之意願及態度。五、
    父母子女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況
    ，民法第1055條第1項前段、第5項、第1055條之1分別定有
    明文。又按法院為審酌子女之最佳利益，得徵詢主管機關或
    社會福利機構之意見或請其進行訪視，就民法第一千零五十
    五條之一所定事項，為事實之調查，並提出調查報告及建議
    ，又法院依民法第一千零五十五條之規定，為酌定、改定或
    變更時，得命交付子女、未行使或負擔權利義務之一方與未
    成年子女會面交往之方式與期間、給付扶養費、交付身分證
    明文件或其他財物，或命，並得訂定必要事項，非訟事件法
    第125條第1項、第127條第1項亦定有明文。
四、查聲請人主張兩造原為夫妻關係，婚後育有長子甲○○（91
    年5月23日生），嗣兩造於於99年4月22日以鈞院99年度司家
    調字第188號成立調解，兩造同意離婚，並約定兩造所生未
    成年長子甲○○權利義務之行使或負擔由相對人任之，至聲
    請人如何行使對甲○○之探視權則約定另由聲請人聲請法院
    酌定之事實，業據聲請人提出戶籍謄本2件調解程序筆錄影
    本1件為證，並經本院依權調取本院99年度司家調字第188
    號離婚等事件卷宗核閱綦詳，且為相對人所不爭執，堪予認
    定。
五、按民法有關父母對於未成年子女「會面交往權」之規定，係
    為使未取得未成年子女權利義務行使負擔之他方父母，於離
    婚後得繼續與其子女保持聯繫，瞭解子女之生活狀況，看護
    子女順利成長，此不僅為父母之權利，亦有益於子女身心發
    展，蓋父母縱已仳離，仍宜儘量使子女有機會接受父母雙方
    感情之滋潤。另按探視子女乃基於親子關係所衍生之自然權
    利，其不僅係為人父母者之權利，更係未成年子女享受親情
    照拂之基本權利，同時探視子女之規定，使未取得未成年子
    女權利義務行使負擔之一方，於未能與子女共同生活之情形
    下，仍能繼續與其子女接觸聯繫，是會面交住之實施為繼續
    性之事實狀態，其乃基於人倫關係而來，為本於人性之固有
    權利，更是父母對於未成年子女保護教養關心之表現，未取
    得未成年子女權利義務行使負擔之一方亦可藉探視以監督他
    方是否善盡對未成年子女之保護教養之責任，故除非予未取
    得未成年子女權利義務行使負擔之一方探視權，將明顯不利
    於未成年子女，否則即應予其探視未成年子女之機會。查本
    件兩造於離婚後，兩造所生未成年長子甲○○權利義務之行
    使或負擔雖由相對人任之，然仍不得以此擅自剝奪聲請人對
    於甲○○之會面交往權利，且本院依職權囑託台南縣童心園
    社會福利關懷協會派員訪視兩造，所得之評估與建議略為：
    「…綜上所言，此異國婚姻由於雙方皆表示本身關心未成年
    人，聲請人願放棄未成年人之監護，但希望保有探視及外宿
    權，相對人則因對聲請人不信任，而不願讓聲請人獨自帶未
    成年人外出及外宿，如能讓雙方取得彼此之信任，讓聲請人
    帶未成年人外出及外宿並無不可。」等語，有該協會以99
    年8月24日南縣童心園（監）字第9901353號函所檢送之訪視
    報告表1件附卷可稽，足認聲請人本身並無不適於行使子女
    探視權之情事。再參以相對人亦表示其同意聲請人探視甲○
    ○等語，是聲請人主張行使子女探視權，請求本院酌定其與
    未成年長子甲○○會面交往之方式及期間，為有理由。
六、又聲請人請求本院酌定其與兩造所生長子甲○○至少每月有
    二次探視之時間，寒暑假得延長之，且可以攜甲○○外出過
    夜，惟此為相對人所反對，相對人所持理由無非係謂聲請人
    曾有隱瞞相對人外出工作之經驗，且聲請人工作複雜，而聲
    請人之友人會進出聲請人現住所，況小孩也需要補習云云，
    惟查：相對人前開所言，有部分乃出於兩造婚姻生活中所滋
    生之怨懟，然實不應以此來剝奪未成年子女與母親間之親情
    交流；又聲請人之工作時間雖晚，但其於之前的會面探視中
    並未有不利子女之情事；再者，觀諸聲請人所請求之會面交
    往方式，與甲○○生活作息時間尚未有間，故如不予聲請人
    得與甲○○外出、過夜，對聲請人未免過苛，且甲○○現尚
    年幼，正值人格塑造之重要階段，極需親生母親給予關愛及
    照顧，應使甲○○有相當時間與聲請人相處，以培養及維繫
    母子親情，適當之戶外旅遊或其他活動，亦是促進親子情誼
    交流所必需，是究不得遽以相對人之抗辯而就聲請人探視權
    之行使予以嚴格之限制，復參以前開訪視結果亦建議宜給聲
    請人帶子女外出過夜的會面交往權。據此，本院審酌兩造住
    家之遠近、兩造所生子女尚未成年須父母摯愛關照以促使其
    人格正常發展等情況，並基於對未成年子女最佳利益之考量
    ，且尊重兩造彼此之對未成年子女權利義務之行使負擔暨探
    視權，於不妨礙相對人對甲○○權利義務之行使負擔，亦可
    滿足母子天倫，對單親子女人格之成長，關係重大，爰酌定
    聲請人與子女甲○○之會面交往方式及期間如附表所示，而
    裁定如主文第一項。祈兩造均須遵守本裁定附表之指示，並
    盡力協調及幫助會面交往之進行，協力給予未成年人子女甲
    ○○最佳之成長環境。至兩造所提聲請人與未成年子女甲○
    ○會面交往之建議，其等建議依法僅係供法院參考，並不拘
    束法院裁量，自無庸予以准駁，附予敘明。
七、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第122條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      家事法庭法官  謝瑞龍
上正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  陳玉果 
附表    
聲請人與未成年子女甲○○會面、探視之方式及時間：
一、時間：
（一）每月第2週、第4週之星期六上午9時起，前往甲○○所在
      之處所與甲○○會面，並得接甲○○外出照顧，至翌日下
      午6時之前送回相對人之住處。
（二）甲○○就學之學校放寒、暑假之期間，除仍得維持前述之
      會面交往方式外，於寒、暑假各得增加7日之同宿期間；
      並可分割為數次為之。
（三）兩造於甲○○年滿16歲後，有關探視會面權之行使應尊重
      甲○○之意願。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為，並得出遊。
（三）探視前聲請人應於事前2日通知相對人，寒、暑假增加之
      探視時間應於7日前通知相對人，無正當理由，相對人不
      得無故拒絕。
三、聲請人與相對人應遵守事項：
（一）不得有危害甲○○身心健康之行為。
（二）聲請人在實施會面交往之日，不得遲延送回甲○○，致減
      少相對人教育之時間。
（三）兩造不得對甲○○灌輸反抗對造之觀念。
（四）聲請人於會面交往期間，應履行因親權所為相關生活習慣
      、學業輔導及作業完成等指示之義務。
（五）如甲○○於會面交往中患病或遭遇事故，而相對人無法就
      近照料時，聲請人應為必要之醫療措施，即聲請人在其會
      面交往甲○○實施中仍須善盡對甲○○保護教養之義務。
（六）甲○○地址、聯絡方式或就讀學校如有變更，相對人應隨
      時通知聲請人。
（七）相對人如未遵守交付子女義務，及其他本附表所示事項時
      ，聲請人得依民法第1055條第3項規定，請求法院改定監
      護人。聲請人如違反本附表所示事項或未準時交還子女時
      ，相對人得聲請法院依民法第1055條第5項、非訟事件法
      第122條第1項之規定，酌定親權之行使；或請求變更或禁
      止繼續會面交往，或減少會面照顧之次數。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
