【裁判字號】    99,司聲,734
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第734號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請人丙○○之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前依本院98年度裁全字第1476號民事假扣押裁定，提供如主
    文第1項所示之提存物反擔保後，聲請予以免為假扣押在案
    。茲因本案訴訟已經判決確定，且聲請人以高雄地方法院郵
    局4176-5存證信函第1076號及第1077號催告相對人行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，相對人聲請本院於民國98年4月30日以本院98 年度裁
    全字第1476號裁定准予假扣押，據以聲請本院98年度司執全
    字第8 號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人提供反擔保免予假扣押，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實。次查，相對人所提與假扣押同一原因事實之
    本案訴訟，經本院以98 年度訴字第734號民事判決駁回相對
    人之請求，嗣相對人不服該判決，提起上訴，惟於臺灣高等
    法院臺南分院99年度上字第40號審理中，相對人撤回上訴而
    判決確定在案，亦據本院依職權調取上開案件卷宗核閱無訛
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」情形，且聲請人亦以存證信函催告相對人行使權利，相
    對人並未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷足參
    。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。惟聲請人丙○○非本院98年度存字第1472號提存事
    件之提存人，經本院依職權調閱該提存卷宗查明屬實，該部
    分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
