【裁判字號】    99,司養聲,157
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第157號
聲  請  人
即收養人    乙○○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年九月三日起收養丙○○
（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項前段及第2項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○○係被收養人丙○○生父
    丁○○之配偶，因收養人乙○○○有智能障礙，被收養人丙
    ○○自覺有照顧收養人之義務，經徵得生父母丁○○、甲○
    ○之同意後，與收養人訂立收養契約書，爰提出經收養契約
    書、出養同意書各1件、戶籍謄本4件為證，聲請認可等語。
三、查收養人乙○○○為被收養人生父丁○○之配偶，長於被收
    養人16歲以上，被收養人丙○○為未婚之成年人等事實，有
    卷附戶籍謄本2件，堪予認定。又查因收養人乙○○○有智
    能障礙，被收養人丙○○自覺有照顧收養人之義務，經徵得
    生父母丁○○、甲○○之同意後，與收養人訂立收養契約書
    ，生母甲○○尚有一女可得扶養等情，業據收養人乙○○○
    、被收養人丙○○及其生父母丁○○、甲○○到庭陳述明確
    ，有本院99年9月27日、99年10月1日調查筆錄可按，且有卷
    附收養契約書、收養同意書各1件可參，堪認兩造確有成立
    收養關係之真意，且本件被收養人由收養人收養，亦查無意
    圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的
    之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭    司法事務官    柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記   官   曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
