【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（98年度易字第333 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第975 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於臺灣臺南地方法院九十八年度易字第三三三號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    亦有明定。
三、經查，受刑人乙○○前犯業務侵占案件，因於97年6 月25日
    與被害人達成調解，經本院於98年5 月19日以98年度易字第
    333 號刑事判決判處應執行有期徒刑2 年，緩刑3 年，並諭
    知受刑人應於判決確定後2 年內（即98年6月22日起至100年
    6月21 日止）向被害人承展食品有限公司支付財產上之損害
    賠償新臺幣（下同）316,000元，該判決於98年6月22日確定
    等情，有上開臺南縣永康市調解委員會調解筆錄、本院刑事
    判決、臺灣臺南地方法院檢察署98年7月27 日甲○治午98執
    緩225字第43117號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷足稽。惟受刑人自上開判決確定後至99年5 月底止，固
    曾依緩刑條件及調解筆錄內容賠償被害人，然期間亦曾多次
    未按期給付，幾經催討始再行給付，甚且，受刑人自99年6
    月份後，復又無故未依約給付剩餘之賠償金額，更避不聯絡
    而失去音訊。況本院依職權囑警按上開調解筆錄所載受刑人
    地址送達開庭通知傳票，經回覆略以：該戶已無受刑人，且
    已遷移他處等語，有臺南市警察局第六分局灣里派出所簡復
    表1 份在卷可按；而本院另以被害人所留存之受刑人電話聯
    繫後，亦經接聽者答覆無此人等語，此亦有本院電話紀錄表
    1 份在卷足憑；再徵之本院依受刑人遷移新址囑警送達開庭
    通知傳票，亦經回覆略以：受刑人現未居住該址等語，並有
    臺南市警察局第六分局金華派出所簡復表1 份在卷可考，參
    以受刑人並未主動聯繫被害人，告知其遷移新址及相關聯繫
    資訊，堪認受刑人確已失去音訊，其已無依緩刑條件及調解
    筆錄內容賠償被害人之意，應甚明確。
四、本院審酌受刑人無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第3
    款規定所宣告之負擔，無視本院前開緩刑宣告所附之條件，
    影響被害人之權益，其違反之情節應屬重大，足見原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人上開
    之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定並無不合
    ，為有理由，應予准許。
五、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
