【裁判字號】    99,聲,1747
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第15713號），聲請人聲請專
科沒收（99年度聲沒字第500號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之榔頭壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國（下同）
    97年10月24日（聲請書記載為97年10月『25』日，應係誤載
    ），在台南市東區精忠三村624號前，查獲被告甲○○涉犯
    竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年7月
    31日以97年度偵字第15713號為緩起訴處分確定。惟該案中
    扣案之榔頭1支，係被告所有供犯罪所用之物，業經其供訴
    明確，爰依刑事訴訟法第259條之1等規定，聲請將上開扣案
    物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。又按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2
    第1項第5款，於98年7月31日以97年度偵字第15713號為緩起
    訴處分，由同前開檢察署檢察官依職權送請再議，由臺灣高
    等法院臺南分院檢察署於98年8月18日以98年度上職議字第
    3175號駁回再議確定在案，有前述案號緩起訴處分書、駁回
    再議處分書附卷可憑。而扣案之榔頭1支，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供陳在卷（詳警卷第
    2頁；偵卷第15頁），並有臺南市警察局第一分局莊敬派出
    所扣押物品目錄表及臺灣臺南地方法院檢察署扣押物品清單
    （97年度保管字第3068號）各1紙附卷（詳警卷第12頁；偵
    卷第8頁）可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物
    品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    10   月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國     99    年    10   月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
