【裁判字號】    99,聲,1756
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭泰郎.
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第497 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、「金蘋果
連線」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟佰壹拾元均沒收
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局於民國91年1 月
    16日下午2時 40分許，在臺南市○○路○ 段269 號「美好超
    商店」內，查獲被告涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於92年2 月20日以91年
    度偵字第12573號為不起訴處分，惟扣案之電子遊戲機「滿
    貫大亨」及「金蘋果連線」各1 台、IC板2 片及機台內之賭
    資新臺幣（下同）2,310 元，係當場賭博之器具與賭博之財
    物，屬專科沒收之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40
    條第2 項定有明文。又「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」，同法第266
    條第2 項亦有明定。
三、經查：被告甲○○（原名鄭泰郎）因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於92年2 月
    20日以91年度偵字第12573 號為不起訴處分，有上揭不起訴
    處分書在卷可稽。扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」1
    台（含IC板1 片）、「金蘋果連線」1 台（含IC板1 片）為
    當場賭博之器具，扣案之現金2,310 元為在賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項規定屬專科沒收之物，經核本件聲請於
    法並無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
