【裁判字號】    99,婚,440
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第440號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月25
    日裁定命原告於裁定送達後5日內補繳新台幣3,000元，該項
    裁定已於99年9月2日寄存於原告住所所在地之台北縣政府警
    察局三峽分局鶯歌分駐所，並於99年8月31日送達於原告居
    所地，由其受僱人代收，惟原告逾期迄未補正，分別有送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其起訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
