【裁判字號】    99,簡,2519
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠籃子壹只沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告與家人發生互毆事件，見執勤警員到達仍不知節
    制，反對警員丟擲塑膠籃子而施以暴力行為，視國家公權力
    於無物，並侵害公務之執行，所為誠無可取，惟念其犯後已
    知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其前科素行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之塑膠籃子1 只，係被告所有供犯本
    案所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
