【裁判字號】    99,司家聲,235
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第235號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬仟伍佰拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度司財管字第45號民事裁定選任為被
        繼承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以99年度家抗字第37號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落臺南市○區○○○段630-
        720地號土地及其上門牌臺南市○區○○路344巷1弄98
        號建物，資由債權人中國信託商業銀行股份有限公司及
        王秋秀分別設定新臺幣（下同）96萬元、60萬元之抵押
        權，現因該債權人即抵押權人王秋秀對被繼承人甲○○
        之債權無法實行而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處
        99年度司執字第55068號拍賣抵押物強制執行事件處理
        中，而以被繼承人甲○○僅遺有上開不動產，別無其他
        遺產，聲請人對被繼承人甲○○之遺產管理報酬，只得
        聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管
        理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為135萬3,000元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處99年度司執字第55068號
        拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理
        報酬按遺產價值百分之一計為13,530元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計135萬3,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年9月7日南
    院龍99司執源字第55068號函影本、不動產估價報告書影本1
    份在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度司財管字第45
    號、99年度家抗字第37號民事案件卷宗，99年度司執字第55
    068號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲
    請人請求管理遺產報酬13,530元，於法並無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
