【裁判字號】    99,交簡,2183
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11268 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 段第2 行
    關於「民國99年7 月15日」之記載應更正為「民國99年7 月
    5 日」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。並補充：依本院職務上所已知之
    交通部運輸研究所99年9 月17日運安字第0990011062號函附
    該所79年8 月「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」記載：呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.05，BAC達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC）百分之0.134，依上開說明，其判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，精神處於錯亂狀態；參酌被告確有車輛行徑偏離常軌
    及於警詢時臉色泛紅帶有酒容情形，有警製刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表可佐，足見被告確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。本案事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險前科，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，酒後駕車，增加用路人無端
    風險，亦有危及自身安全之虞，被告係駕駛機車行駛於一般
    道路，查獲後測得吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫克，犯
    罪情節及對於公眾交通往來所生危險未至十分嚴重程度，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
