【裁判字號】    99,司家聲,95
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    選任遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第95號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年4月22日死亡，
    生前立有代筆遺囑，將其財產全部贈與聲請人甲○○，惟未
    指定及委託他人指定遺囑執行人，且被繼承人相關親屬會議
    會員，因人數不足五人，無法以親屬會議選任遺囑執行人，
    爰依民法第1211條之規定，聲請指定王民為本案被繼承人
    乙○○之遺囑執行人，以為辦理被繼承人乙○○財產過戶相
    關事宜等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之；另
    遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會
    議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法
    院指定之，民法第1209條第1項、第1211條定有明文；次按
    親屬會議會員，應就被繼承人之下列親屬與順序定之：(一)直
    系血親尊親屬。(二)三親等內旁系血親尊親屬。(三)四親等內之
    同輩血親。前項同一順序之人，以親等近者為先；親等同者
    ，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。依前二
    項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難於出席時，
    由次順序之親屬充任之；又無前條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指
    定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經
    召開而不為或不能決議時，亦同；親屬會議以會員五人組織
    之，民法第1131條、第1132條、第1130條亦定有明文。
三、經查：聲請人僅於99年7月29日陳報狀中空言泛稱被繼承人
    乙○○之親屬會議會員人數不足五人，無法召開親屬會議以
    選任遺囑執行人云云，惟經本院依職權請聲請人提出王轉達
    、王郭香全體子女、孫子女子明細表及其最新戶籍謄本到院
    供參，依聲請人所陳報之資料可知，被繼承人乙○○四親等
    內之同輩血親中，尚有王英雄、陳玉里、陳秋月、陳俊榮、
    陳俊傑等人可組成親屬會議，聲請人稱被繼承人乙○○之親
    屬會議會員不足五人，無法召開親屬會議等言自不足採信。
    是參照前開規定，倘被繼承人乙○○已有親屬會議會員即四
    親等內之同輩血親五人，得以召開親屬會議選任被繼承人乙
    ○○之遺囑執行人，聲請人未經召開親屬會議，又未敘明有
    何不能召開或召開有困難之事，逕向本院聲請指定被繼承人
    乙○○之遺囑執行人，於法尚有不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  家事法庭    司法事務官    柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記   官   曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
