【裁判字號】    99,司聲,643
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第643號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  承懋塑膠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間因本院82年度存字第1946號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院82年度執全字第49
9號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按，公司之清算，以董事
    為清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選任清算人
    時，不在此限，公司法第322條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人業經撤銷，又無章程規定或
    股東會另選任清算人，應以全體董事為法定代理人，合先敘
    明。本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依
    鈞院82年度全字第666號民事假扣押裁定，提供新臺幣101,0
    00元為擔保金，並經鈞院82年度存字第1946號提存事件提存
    後，業經鈞院82年度執全字第499號執行假扣押在案。茲因
    該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且聲請人業已聲請本
    院撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院82年度全字
    第666號民事假扣押裁定、本院82年度存字第1946號提存書
    、本院民事執行處98年12月15日南院龍82執全全字第499號
    函、99年度司裁全聲字第15號民事撤銷假扣押裁定、相對人
    變更事項登記卡等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本
    院82年度執全字第499號假扣押執行卷宗（含本院82年度全
    字第666號假扣押卷宗）及本院82年度存字第1946號擔保提
    存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業
    經聲請人撤回，且聲請人業已聲請本院撤銷假扣押裁定，訴
    訟可謂終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
