【裁判字號】    99,司家他,30
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(WIROT.
上當事人間確認婚姻無效事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟伍
佰元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
本件程序費用新臺幣參仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以98年度婚字第359號案受理上列當事人間確認
    婚姻無效事件，原告乙○○聲請訴訟救助，業經本院以98年
    度家救字第73號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟
    費用。嗣本案部分經本院以98年度婚字第359號判決在案，
    其中判決主文第二項載明訴訟費用由被告負擔，該判決業於
    民國99年8月9日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實，堪予認定。另查，本件為非因財產權而起訴者，應徵
    收第一審裁判費為新臺幣(下同)3,000元，民法第77條之14
    定有明文。而另有程序費用之部分，經核為本案判決及送達
    證書之翻譯費用共計10,500元，有大同國際語文翻譯社報價
    單2張為證，是本件訴訟費用額確定為13,500元，爰裁定如
    主文第一項之內容。
三、末查，本件訴訟費用額事件程序費用，經核為本件裁定暨送
    達文書之翻譯費用，合計為3,000元，有大同國際語文翻譯
    社報價單1件為據，此部份應由被告甲○○負擔，爰裁定如
    主文第二項之內容。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
