【裁判字號】    99,交簡,2211
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第一八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰
金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：並有證人即與發生車禍事故之駕
    駛人郭芳芳陳述甚詳，及有道路交通事故現場圖、調查報告
    表（一）、（二）、事故現場照片、財團法人奇美醫院診斷
    證明書等資料在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，又因大部分人於飲酒後因沒有可自
    覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知故照常開車
    、騎車，這就是許多酒後駕車造成意外事故的主因之一，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準
    此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點七零毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道
    路騎乘機車，並發生車禍事故，顯對行車安全有致生一定危
    害，併審酌被告犯罪後於警詢中猶稱：伊知道酒後不能騎車
    ，但伊當時認為可以安全騎乘機車，不會影響其他往來車輛
    與行人，會發生車禍事故是因太累打瞌睡才發生等語之錯誤
    觀念之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，且被告前因誤會家人代繳緩起訴處分所指定之公益團
    體或地方自治團體支付四萬五千元，致遭撤銷緩起訴處分，
    但於九十九年七月五日依前開緩起訴處分書之指示繳納四萬
    五千元，至指定之財團法人虹橋傳道會部分，有被告提出之
    收據一紙可按，並有本院刑事電話紀錄一紙可憑，本院斟酌
    上情，足認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警惕，
    恪遵道路交通安全規則，飲酒後絕不駕駛之規定，而信無再
    犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款之規定併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
