【裁判字號】    99,司促,29385
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第29385號
債  權  人  新光鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人武營機械有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)提出債務人武營機械有限公司之最新公司變更登記事項表
      抄錄本及其法定代理人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（
      記事欄請勿省略，勿補影本）。
    (三)提出狀內所稱另紙支票及退票理由單影本到院。（狀內稱
      2紙支票，惟狀中僅附有票號AZ0000000號之支票及退票理
      由單影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
