【裁判字號】    99,聲,1755
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
373號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（含包裝袋拾只，海洛因合計淨重共
貳點零陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹瓶（含包裝容器塑
膠罐壹瓶，甲基安非他命驗餘淨重為零點貳零零公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書所載
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因及甲基安非他命分別經列為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品及同條項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款及第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第233號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可資查考。
  (二)上開案件中扣案疑似海洛因之物品10包及疑似甲基安非他命
    之塑膠罐裝白色結晶1瓶，均係臺南縣警察局永康分局員警
    於96年8月26日上午在被告位於臺南市○區○○路769巷4弄8
    號之住處查獲被告持有等情，有扣押物品清單、扣案物品照
    片及臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告書在卷可稽（偵查卷第2至3頁、第18至19頁）。又
    上開扣案物品10包經送往法務部調查局以化學呈色法及氣相
    層析質譜儀分析法鑑定結果，確均檢出第一級毒品海洛因成
    分，合計淨重為2.06公克；上開扣案白色結晶1瓶經送往高
    雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀確認鑑定分析結果，則檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.200公克等
    節，復分別有法務部調查局96年10月1日調科壹字第0962307
    0560號鑑定書及高雄市立凱旋醫院96年9月17日高市凱醫驗
    字第4946號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1張附卷可考（偵查
    卷第20頁反面、第21頁），是上開扣案物品分別屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品及同條項第2款
    所定之第二級毒品，均為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請
    人前開聲請核無不合，應予准許。至上開海洛因之包裝袋10
    只及甲基安非他命之包裝容器塑膠罐1瓶，因原係供包裝上
    開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品
    沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3月19日調科壹
    字第09300113060號函可供參佐，是前開包裝袋10只及包裝
    容器塑膠罐1瓶自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
