【裁判字號】    99,訴,713
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝凱傑律師
            蔡麗珠律師
上列被告因家暴殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國九十九年十月二十六日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人未遂罪，經本院訊問後，認其涉犯
    上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，爰
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，自民國九十
    九年五月二十六日起裁定對被告執行羈押，並於同年八月十
    九日裁定自九十九年八月二十六日起延長羈押二月在案。
二、經查：本件被告甲○○羈押期間即將屆滿，惟羈押原因仍然
    存在，本院於九十九年九月二十七日曾命被告或第三人提出
    新台幣十五萬元之保證金後，准予停止羈押，惟被告迄今均
    無法具保，顯見有逃亡之虞，故為保全將來之審判及執行，
    本院認仍有繼續羈押之必要，是被告應自九十九年十月二十
    六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  朱中和
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
