【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾柒萬參仟玖佰玖拾捌元後，本院九十九
年度司執字第六六九九四號返還借款事件之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第一三四四號債務人異議之訴事件判決確定或
和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該
    擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍
    。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受損害之
    賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行
    可能遭受之損害，以為衡量之標準。而債權人因停止執行可
    能遭受之損害，在確定判決命為金錢給付之情形，係指債權
    人因停止執行延後受償，未能即時利用該款項，所可能遭受
    之損害而言(最高法院98年度台抗字第521號裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人就聲請人所有之財產聲請強制執行，經鈞院99年度司
    執字第66994號強制執行事件受理在案，惟聲請人所執之執
    行名義業已逾消滅時效，且於該執行名義即臺灣臺北地方法
    院73年度訴字第1032號民事事件進行中，聲請人從未收受任
    何訴訟通知，該判決書上所載聲請人地址亦有誤，致聲請人
    未實質參與前開案件之審理程序，則臺灣臺北地方法院73年
    度訴字第1032號判決違法而侵害聲請人之訴訟權，相對人以
    該違法判決為執行名義，更為不當，爰提起債務人異議之訴
    ，並請本院為此請准裁定停止執行程序等語。
三、經查：
(一)本件相對人前以本院99年度司執字第66994號強制執行案件
    ，聲請對聲請人之財產為強制執行，聲請人以相對人之執行
    名義已逾消滅時效為由，提起債務人意義之訴等情，業經調
    取本院99年度司執字第66994號強制執行程序事件、99年度
    訴字第1344號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人
    聲請合於強制執行法第18條第2項之規定，應予准許。
(二)又按強制執行法第18條第2項所謂「相當並確實之擔保」，
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為據，最高法院92年度台抗字第480
    號裁定足供參照。
(三)茲審酌相對人於上開強制執行事件聲請強制執行之金額為新
    臺幣（下同）881,600元，及自民國72年7月9日起至清償日
    止，按年息百分之11計算之利息，暨自72年8月9日起至73年
    2 月8日止，按上開利率百分之10，自73年2月9日起至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金，此有相對人民事
    強制執行聲請狀附於上開執行事件卷宗可憑，前開債權之金
    額計算至聲請人提起債務人異議之訴時即99年10月6日止，
    共計9952日，本院計算其本金、利息、違約金至99年10月6
    日止，合計為4,048,039元【計算式：本金881,600＋遲延利
    息（881,600×11%×9952/365）＋違約金（881,600×11%×
    10%×183/365）＋（881,600＋11%×20%×9738/365）＝
    4,048, 039】。如停止執行，相對人將遭受遲延受償期間之
    利息損害，而此損失之利率，應依法定利率即週年利率百分
    之5計算，始為合理妥適。再參以聲請人所提出之債務人異
    議之訴，其訴訟標的金額核定為881,600元，是該訴訟未逾
    1,500,000元，故僅得上訴至第二審確定，則依據司法院頒
    布之各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序
    審判事件之辦案期限分別為1年4個月、2年，合計3年4個月
    ，故相對人在此期間因遲延受償所受之利息損害即為673,99
    8元【計算式：4,048,039×5%×[3＋4/12（以0.33計算）]
    ＝673,998，元以下四捨五入】爰依首揭規定及說明，核定
    聲請人應供擔保之金額即為相對人因停止強制執行可能遭受
    之上開損害金額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
