【裁判字號】    99,聲,1782
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」廠牌耳環壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知ＣＨＡＮＥＬ之商標圖樣，
    係瑞士商香奈兒股份有限公司依法向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊獲准取得使用於耳環等多項商品之商標專用權，且
    上開商標權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際
    及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
    費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品，非經上開
    公司授權或同意，不得於同一商品使用相同之商標圖樣或於
    同一商品使用近似於其註冊商標，有致相關消費者混淆誤認
    之虞，亦不得販賣上開仿冒商品或意圖販賣而陳列。被告甲
    ○○竟基於販賣仿冒商標商品之意圖，自民國九十八年三月
    二十二日起，在臺南市○○路○段九一０號十三樓之一處，
    利用ＰＣＨＯＭＥ露天拍賣網站之帳號「ｓｗｅｅｔｙｏｕ
    ｎｇ２００７」，販賣仿冒ＣＨＡＮＥＬ商標之耳環予不特
    定人。嗣於九十八年三月三十一日為警查獲，扣得仿冒ＣＨ
    ＡＮＥＬ耳環一件。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以被告犯商標法第八十二條明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪嫌
    ，而依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十
    三條之二第一項第四款，以九十八年度偵字第八七九二號為
    緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物品，為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一等規定，聲
    請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開違反商標法案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年八月十
    一日以九十八年度偵字第八七九二號為緩起訴處分，並經確
    定在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。而扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」廠牌耳環
    一件係被告所有供犯罪所用，且係被告犯商標法第八十二條
    之罪所販賣、陳列之商品，業據被告於警詢及偵查中供陳在
    卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第八七九二
    號偵查卷第十一頁、第三六頁、第三七頁），並有保護智慧
    財產權警察大隊扣押物品清單一紙附卷（詳上開偵查卷第三
    一頁）可稽，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條
    規定宣告沒收之。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物
    品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
