【裁判字號】    99,司聲,735
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第735號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1000號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾伍萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第955號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣251,000元為擔保金，並經鈞
    院96年度存字第1000號提存事件提存後，業經鈞院96年度執
    全字第923號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行標的物，
    業經他案調卷執行完畢，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證
    信函限期催告相對人行使權利，並經本院公示送達在案，相
    對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第955號
    假扣押裁定、96年度存字第1000號提存書、存証信函影本、
    99年度司聲字第266號公示送達裁定暨確定證明書等影本各
    乙份為證，並經本院依職權調取本院96年度執全字第923號
    （含96年度裁全字第955號）假扣押卷宗、96年度存字第100
    0號擔保提存卷、本院99年度司聲字第266號公示送達卷宗、
    本院97年度執字第3971號拍賣抵押物卷宗等卷宗，經查明該
    假扣押執行標的物，業經他案調卷執行完畢，訴訟可謂終結
    。聲請人業以存證信函限期催告相對人行使權利，並經本院
    公示送達相對人，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
