【裁判字號】    99,補,498
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第498號
原      告  乙○○○
以上原告與被告甲○○○間因請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴書狀並未載明應受判決事項之聲明，復未據繳納裁判費，不
合起訴程式及要件，茲限原告於收受本裁定送達5日內補正以下
事項，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
(1)具狀表明請求被告給付若干金額？
(2)並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
  之規定補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
