【裁判字號】    99,司聲,766
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第766號
聲  請  人  乙○○    民國80.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度裁全字第4073號假扣押事件財團法人法律扶助基金會
台南分會所出具之財團法人法律扶助基金會法服保證字第097110
08號之保證書，准予發還。
本院97年度裁全字第5123號假扣押事件財團法人法律扶助基金會
台南分會所出具之財團法人法律扶助基金會法服保證字第097110
10號之保證書，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。民事訴訟法第106條亦有准用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第4073號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押執行，曾由財團法人法律扶助基金會台
    南分會出具財團法人法律扶助基金會法服保證字第09711008
    號之保證書在案，另聲請人丙○○與相對人間請求侵權行為
    損害賠償事件，聲請人前遵本院及本院97年度裁全字第5123
    號民事假扣押，為擔保假扣押執行，曾由財團法人法律扶助
    基金會台南分會出具財團法人法律扶助基金會法服保證字第
    09711010號之保證書在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔
    保利益人甲○○經臺南縣新市鄉調解委員會調解成立所簽具
    和解書，同意聲請人取回上開保證書，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院財團法人法律扶助基金會法
    服保證字第09711008號之保證書影本、財團法人法律扶助基
    金會法服保證字第09711010號之保證書影本、臺南縣新市鄉
    調解委員會調解筆錄影本各1件以為證，復經本院依職權調
    閱臺南縣新市鄉調解委員會99年度民調字第109號調解事件
    卷宗、97年度執全字第2595號（含97年度裁全字第4073號假
    扣押裁定卷）假扣押執行卷、97年度執全字第3146號（含97
    年度裁全字第5123號假扣押裁定卷）假扣押執行卷，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
