【裁判字號】    99,聲,1752
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（99年執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件具保人因被告乙○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺南地方法院指定保證金新臺幣（下同）
    10 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金。
二、經查，受刑人即被告乙○○經具保人甲○○交保10萬元後，
    經合法傳喚，無正當理由不到案執行，且拘提無著，有臺灣
    臺南地方法院收受刑事保證金通知及收據、臺灣臺南地方法
    院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統資料、全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官拘票，及警員張勝雄、林治忠99年9 月
    18日拘提報告書附卷可憑，足證其已逃匿。本件聲請核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
