【裁判字號】    99,附民上,37
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
 上  訴  人   乙○○
 即  原  告   丙○○
 被 上 訴 人
 即  被   告  甲○○
 上列當事人間因殺人未遂案件，提起附帶民事訴訟，上訴人不
 服臺灣嘉義地方法院99年度附民字35號中華民國99年3月31日第
 一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、上訴人聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人
    新台幣2301萬9500元及原起訴狀繕本送達翌日起至清償日中
    按年息百分之5計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被
    上訴人負擔。其陳述略以：案發當日被上訴人所穿衣物黑色
    外套上竟殘留被火燒焦的破洞，且衣物上檢出含有微量之汽
    油，更在被上訴人所駕車上起出與在縱火現場遺留用以縱火
    之玉山高梁酒碎玻璃之貨號條碼相同之玉山高梁酒瓶一瓶，
    而被上訴人更與一般縱火嫌犯相同有重返縱火現場之舉止，
    尤甚者，被上訴人復於案發後有脫產等行為，原審刑事判決
    不予採納，其理由有違經驗及論理法則。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人即被告被訴殺人未遂等案件，業經本院以99年度上
    訴字第480號駁回檢察官之上訴（原審法院97年度訴字第742
    號對被告為無罪判決，檢察官依告訴人乙○○之請求提起上
    訴，經本院維持原審判決無罪之判決）在案。依照首開規定
    ，自應駁回原告附帶提起民事訴訟之上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條、第503
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
