【裁判字號】    99,上易,618
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺南地方法院99年度易字第89
2號中華民國99年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署99年度偵字第5523號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決，提起第二審上訴者，須提出
    上訴書狀，並應敘述「具體理由」，為上訴必備之程式。所
    稱具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    克相當；如未依上揭意旨指出具體事由，而僅泛言或單憑當
    事人自我說詞，指摘原判決採證認事違法、用法不當、判決
    不公、量刑過重等等，即屬未敘述具體理由，所提第二審上
    訴不合法律上之程式，得不經言詞辯論，由第二審法院予以
    判決駁回（最高法院98年度台上字第6531號刑事判決意旨參
    照）。
二、本件上訴意旨略以：被告於98年間被朋友誤導，導致不小心
    犯下贓物案件，被判拘役55日，本件因聽信朋友誤導，犯下
    贓物罪，被告非常後悔，請給予機會，如上次判55日拘役云
    云。其上訴理由僅係請求本院改判為拘役55日，對於第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，並未指出具體事由，揆諸前開說明，自難認其上
    訴合於法律上之程式；其上訴不合法，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
