【裁判字號】    99,上訴,792
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第792號
上  訴  人  甲○○○○ ○○○.
即  被  告  孟里)       統.
選任辯護人  扶助律師方文賢
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣嘉義地方法院99年度訴字第
407 號中華民國99年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署99年度偵字第3318號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○○○ ○○○○○○於民國九十九年四月二十日晚上九時五分（起
    訴書誤載為十五分）許，騎乘腳踏車行經嘉義縣民雄鄉○○
    村○○○段一九地號土地時，意圖為自己不法之所有，踰越
    該處水泥護欄上鐵欄杆之安全設備（起訴書誤載為圍牆），
    徒手竊取丙○○所種植之木瓜八顆（起訴書誤載為六顆），
    得手後將木瓜置於其所有之塑膠袋中欲離去時，為丙○○察
    覺，丙○○要求甲○○○○ ○○○○○○說出任職公司名稱以請老闆出
    面處理，詎甲○○○○ ○○○○○○未予理會，逕自騎乘腳踏車離去，
    丙○○即騎乘機車緊跟在後，嗣其等行經嘉義縣民雄鄉○○
    村○○○○○道路時，甲○○○○ ○○○○○○為脫免逮捕，竟佯裝欲
    將所竊得之上開木瓜返還丙○○，利用彎腰將木瓜置於丙○
    ○所騎乘機車前置物籃內之際，基於普通傷害犯意，徒手毆
    打丙○○之臉部、頭部及後腦杓，致其受有頭部外傷併左臉
    裂傷約三公分、左眼挫傷瘀腫等傷害，並因而跌落路旁水溝
    內，以此方式對丙○○施以強暴，至使丙○○難以抗拒，甲○
    ○○○ ○○○○○○旋即乘隙逃逸。嗣經丙○○報警處理，始循線查
    獲上情。
二、案經丙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟第一百五十九條第一項定有
    明文；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，復為同法第一
    百五十九條之五第一項所明定。本件被告以外之人於審判外
    之陳述，均經檢察官、被告及辯護人於本院審理中表示同意
    作為本案之證據（本院卷第三九頁背面），本院審酌該傳聞
    證據作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作
    為證據為適當，均有證據能力。
貳、實體方面
一、上揭事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○於警詢、偵查及法院審理
    中（見警卷第三至五頁、偵查卷第一○、一一頁、原審卷第
    四至一○、九二、一二五至一二九頁、本院卷第四十二頁正
    反面）供認不諱，並據證人即告訴人丙○○於警詢、偵查及
    原審（見警卷第七、八頁、偵查卷第一八頁、原審卷第六五
    至八五頁）證述綦詳、證人即到場處理之警員許柿擷於原審
    證述明確（見原審卷第八九至九一頁），復有財團法人嘉義
    基督教醫院所出具，告訴人丙○○受有上開傷勢之診斷證明
    書（見警卷第一四頁）、路口監視器翻拍照片、案發現場、
    被告所騎乘腳踏車、被告本人、丙○○受傷情形及被告所竊
    取之木瓜等照片（見警卷第一八至二七頁、原審卷第九八頁
    ）、丙○○出具之被害報告單、贓物認領保管單（見警卷第
    一六至一七頁），及其持用門號0000000000號行
    動電話九十九年四月二十日雙向通聯紀錄（見原審卷第二八
    頁）等在卷可佐，堪認被告上開任意性自白與事實相符，應
    屬可信。
二、丙○○出具之被害報告單、贓物認領保管單及檢察官起訴書
    雖均記載被告竊取之木瓜為六顆，惟係因當時警方僅扣得六
    顆木瓜，另外兩顆遺留現場未扣案等情，業據證人即告訴人
    丙○○於原審證述明確，並有現場照片可佐（見原審卷第七
    三頁、七五頁、警卷第二一頁編七照片），該事實並為被告
    所不爭執（見原審卷第一二六頁），堪認被告所竊取之木瓜
    確係八顆無訛。
    有關被告返還木瓜與告訴人之地點部分，雖被告辯稱：「丙
    ○○發現其偷竊當時，即將木瓜返還丙○○」云云；然已為
    告訴人丙○○所否認，並迭次證稱被告係經其追躡至施暴現
    場，才佯裝要返還木瓜並趁機偷襲等語（見偵卷第一八頁、
    原審卷第七十頁、七一頁、七五頁），被告復未能提出任何
    證據以實其說，實難遽予採信；縱認被告確實在被發現偷竊
    之地點將木瓜返還告訴人，仍屬竊盜罪之現行犯，告訴人並
    非不得加以追躡逮捕或報警處理，被告為脫免逮捕，而對告
    訴人施暴，無論其在何處返還木瓜，均不影響本件犯罪之成
    立。
三、另按，刑法第三百二十九條所謂當場，固不以實施竊盜或搶
    奪者尚未離去現場為限，即已離盜所而尚在他人跟蹤追躡中
    者，仍不失為當場，有最高法院著有二八年上字第一九八四
    判例可參。本件被告竊取木瓜與施暴之現場，雖有相當距離
    ，業據證人即告訴人丙○○供述明確（見原審卷第七十六頁
    ），惟丙○○發現被告偷竊木瓜後，即騎乘機車一直跟隨被
    告所騎乘之腳踏車等情，為被告所不爭執，故雖被告嗣後行
    經嘉義縣民雄鄉○○村○○○○○道路時，始對丙○○施暴
    ，仍不失為「當場」，應屬無疑。被告辯護人辯稱本件施暴
    地點已遠離偷竊現場，且間隔相當時間，並非準強盜罪所謂
    之「當場」云云，實有誤會。
    被告竊得木瓜後，因遭告訴人丙○○察覺並騎機車追躡，被
    告為脫免逮捕，竟基於傷害之犯意，當場毆打丙○○臉部、
    頭部及後腦杓，致其受有頭部外傷併左臉裂傷約三公分、左
    眼挫傷瘀腫等傷害，並跌落路旁水溝內，該水溝寬約一公尺
    ，水溝內有水及泥巴，且案發當時為夜間視線不佳等情，業
    據丙○○於原審證述甚詳（見原審卷第七四、八○至八二頁
    ），堪認被告對告訴人丙○○所實施之強暴行為，已達使人
    難以抗拒之程度（司法院大法官會議釋字第六三○號解釋參
    照）。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、被告踰越水泥護欄上鐵欄杆竊取丙○○之木瓜後，因遭丙○
    ○察覺追躡，為脫免逮捕而基於傷害之犯意，當場施暴毆打
    丙○○，致其受傷跌落水溝，難以抗拒，核被告所為，係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及第三百二十九條之準
    強盜罪，而有同法第三百二十一條第一項第二款踰越安全設
    備之情形，應依刑法第三百三十條第一項規定論以加重準強
    盜罪。公訴意旨認被告係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪
    ，尚有未洽，惟社會基本事實同一，法院自應予以審理，並
    變更起訴法條。被告以一行為犯加重準強盜及傷害罪，觸犯
    構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之加重準強
    盜罪處斷。
五、原審論以被告上開刑法罪名，並審酌被告行為時甫年滿二十
    三歲，涉世未深，因思慮未周致罹刑典，觸犯刑法第三百三
    十條第一項法定本刑七年以上有期徒刑之重罪，衡其心性尚
    非怙惡不悛，客觀上足以引起一般之同情，依其犯罪之情狀
    顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重，而依刑法第五十九條
    規定酌量減輕其刑，並考量被告係隻身來臺工作之外籍勞工
    ，無犯罪前科紀錄，且平日工作認真，無不良習慣，亦據證
    人即其雇主乙○○於原審證述明確（見原審卷第八七頁），
    兼衡被告竊得財物之價值，為脫免逮捕而對告訴人丙○○施
    暴，致丙○○受傷之程度，犯後已坦承犯行、知所悔悟，並
    已當庭向丙○○道歉，獲得其諒解及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處有期徒刑五年。並以被告為泰國籍人士，在我國
    犯罪並受本案有期徒刑以上刑之宣告，影響我國治安，不宜
    在我國繼續居留，而依刑法第九十五條規定諭知被告於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。至於未扣案之塑膠袋一個（
    見警卷第二七頁照片），雖係被告所有供犯本件犯罪所使用
    之物，業據被告供承在卷（見原審卷第一二八頁），惟並未
    扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，亦非義務沒收之物
    ，而未予宣告沒收。經核認事用法，均無不合，量刑亦稱妥
    適；被告上訴意旨，以其施暴之地點已遠離偷竊現場，且間
    隔相當時間，並非準強盜罪所謂之當場，且原判決量刑亦屬
    過重為由，指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
參、不另為無罪之諭知部分
一、公訴意旨另以：被告於上揭時間、地點竊取告訴人丙○○木
    瓜之同時，亦竊取其芒果數顆，嗣為脫免逮捕，而對告訴人
    施強暴，因認被告此部分所為亦涉有刑法第三百二十九條之
    準強盜罪嫌等語。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，
    敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得
    任意指為違法（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例
    ）。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法
    院五十二年臺上字第一三○○號判例）。
三、訊之被告否認有此部分犯行，辯稱：「當天僅竊取木瓜，並
    未竊取芒果」等語。經查，證人丙○○於偵查中雖證稱：「
    被告案發當日有竊取我種植之芒果」云云（見偵查卷第一八
    頁），惟其後於原審又改稱：「我未種植芒果，被告案發當
    日僅竊取我種植的木瓜」（見原審卷第六八頁），參以證人
    許柿擷於原審亦證稱：「丙○○於警詢時僅稱被告竊取其木
    瓜，亦無其他被害人因芒果遭竊報案，故未就此部分追查」
    各等語（見原審卷第九○頁），可認證人丙○○關於被告有
    無竊取芒果一事，先後所述不符，難以遽信。此外，復查無
    其他積極證據足資證明被告有何公訴人所指此部分之準強盜
    犯行，尚難僅因被告所騎乘之腳踏車上掛有芒果數顆，即認
    該芒果亦係被告行竊所得，被告此部分犯罪尚屬不能證明。
    惟因公訴意旨認此部分與上揭論罪科刑之加重準強盜罪部分
    為事實上一罪，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄論罪法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十九條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
