【裁判字號】    99,附民,39
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第39號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因殺人未遂等案件（99年度上訴字第480號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應分別給付原告乙○○、丁○○、甲○○新臺幣一
        百五十萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
        按年息百分之五計算之利息。
    (二)請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：被告丙○○與另被害人劉佳玲有交趾陶之生意往來，
    因覬覦劉佳玲之交趾陶製作技術，而曾慫恿劉佳玲另至台南
    縣白河鎮覓地設廠，惟劉佳玲因故予以拒絕，被告為此憤而
    縱火逼使劉佳玲就範，於96年02月05日03時許，縱火燒燬嘉
    義縣中埔鄉和美村中山新村476號「漢唐交趾陶工廠」，於
    現場遺留塞毛巾且沾有汽油之玻璃瓶頸等證物，被告於事後
    至火災現場時所穿著之黑色外套背後有燒燬破洞痕跡，且自
    駕駛之9L-1187號自小客車後車廂取出300CC瓶裝「玉山高梁
    酒」，與火災現場破碎之「玉山高梁酒」酒瓶類似，又被告
    當時所穿之黑色外套經送請刑事警察局鑑驗結果，燒燬之痕
    跡含有微量汽油及陶斯松農藥成份，與消防署火災鑑定結果
    含有汽油類促燃劑類似，上述被告縱火行為，除燒燬劉佳玲
    之交趾陶工廠，亦延燒燒燬原告所有嘉義縣中埔鄉○○段第
    83、84、85建號房屋，原告三人因而受有損害，爰依侵權行
    為法律關係，提起本件訴訟。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：引用刑事訴訟程序之陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴殺人未遂及縱火等案件，經檢察官就被告涉嫌
    縱火燒燬訴外人劉佳玲房屋並延燒至原告三人房屋部分提起
    公訴，然經原審判決無罪，檢察官不服，提起上訴，業經本
    院駁回上訴在案，是依上開刑事訴訟法第五百零三條第一項
    前段規定，自應予駁回。原告之訴既經駁回，則原告等所為
    假執行之聲請，亦無所附麗，均應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
