【裁判字號】    99,裁,2371
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2371號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年7月30
日臺北高等行政法院99年度簡字第109號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，主張：長久以來上訴人將所有位於臺北市○○區○
    ○○路○段560號13樓及13樓之1房屋租予市荃企業股份有限
    公司（下稱市荃公司）和日聯船務代理股份有限公司（下稱
    日聯公司）作為辦公使用，惟歷經市場競爭變化，業務縮編
    ，該二公司已無法承租全部坪數，因無法順利分租該屋，遂
    仍將該屋留予該二公司使用，至少可保有租金收入。並無被
    上訴人所稱以低於市價之租金出租全部坪數予該二公司使用
    之情事。被上訴人調增上訴人租賃所得課徵上訴人96年度綜
    合所得稅顯不合理等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，
    係對原審取捨證據認定事實之爭執，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
