【裁判字號】    99,裁,2377
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2377號
抗  告  人  翰新實業股份有限公司
代  表  人  蔡錦芳
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國99年8月11日臺北高等行政法院99年度簡字第
488號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院99年度簡字第488號適用
    簡易程序所為之裁定，提起抗告，係以：相對人作成之復查
    決定於民國99年4月9日（星期五）寄達，星期六、星期日非
    上班日，應於4月12日起算訴願期間。抗告人係於99年5月14
    日提起訴願，於99年5月15日已寄達訴願機關財政部。且抗
    告人曾詢問稅務人員，據告於繳費期限30日內訴願即可，應
    以此為準云云。原裁定認復查決定書係於99年4月9日送達於
    抗告人，計算提起訴願之期間，應自99年4月10日起算。依
    復查決定書記載抗告人設所臺北市（即送達地址），為受理
    訴願機關所在地，無須扣除訴願在途期間，原至99年5月9日
    屆滿。該日適逢星期日，以次日（10日）代之。抗告人遲至
    99年5月17日始提起訴願，訴願決定不予受理，自無不合。
    抗告人復提起撤銷訴訟，並非合法，予以駁回，核無不合。
    抗告人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其
    抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
