【裁判字號】    99,裁,2365
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2365號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
                          送達代收人  丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年6月30
日臺北高等行政法院98年度簡字第773號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，主張：（一）原判決與本院32年判字第18號判例見
    解有異，其法律問題意義重大，應有統一法律上見解之必要
    。依本院32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解釋，
    被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）
    檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，原判決
    見解與該判例有異，其法律問題意義重大。（二）系爭公務
    車租金之租稅法律適用及實務，前經稅捐稽徵機關認屬交通
    費，依財政部民國95年6月28日台財稅字第09504063430號函
    釋（下稱財政部95年函釋）規定，應由任職公司檢據核實列
    報，尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔，嗣後課稅事實資
    料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解（財政部臺北市國稅局96
    年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函，下稱北市國稅
    局96年函釋）重為認定，與本院89年度判字第699號判決意
    旨相牴觸，應有統一解釋之必要。（三）按財政部79年7月4
    日台財稅第790178955號函釋意旨，租用汽車載運員工上下
    班，係屬購買本業或附屬業務使用之勞務。本件上訴人之配
    偶王美惠與永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）
    負責人吳文永租賃車輛供業務使用情形相同，均屬永達公司
    營業費用，依實質課稅原則及平等原則，不應歸屬上訴人配
    偶之薪資所得。（四）上訴人配偶申請使用及保管公務車，
    係為推展業務，公務車租金由任職公司支付，自屬永達公司
    營業費用，且永達公司自上訴人配偶業務發展費用中扣除，
    上訴人配偶並未實際取得系爭租金，依綜合所得稅之收付實
    現原則，亦不應歸屬上訴人配偶之薪資所得。（五）上訴人
    配偶之薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中
    心之各項必要費用後餘額，二項之合計數乃上訴人配偶實際
    取自任職公司之薪資所得，要難將直接歸屬至各業務同仁利
    潤中心之各項必要業務費用，認定非屬永達公司營業費用，
    影響永達公司制訂之獎金制度，違反租稅中立原則。（六）
    按行政罰法第7條規定，不採推定過失責任，原判決未釐清
    系爭租賃車輛之用途，即推定上訴人有應申報之所得而不為
    申報之過失責任，其所涉法律問題重大。（七）被上訴人以
    系爭短漏報所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，
    惟於計算漏稅額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳稅額減除
    ，顯有矛盾，原判決未予論述，另以財政部賦稅署96年12月
    18日台稅一發字第09604554530號函釋規定，同意被上訴人
    未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除，自屬法律問題重大。
    （八）有關系爭車輛租金，扣繳義務人（即永達公司之負責
    人吳文永）業經北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅
    義務人（即上訴人）予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但
    書規定，難謂主體不同則無其適用，原判決認定須為同一行
    為主體始得適用，顯涉及法律見解具有原則性等語，為其論
    據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。另有關租稅撤銷訴訟之客觀
    舉證責任，原則上應採法律要件說，即就課稅要件事實之存
    否及課稅標準，稅捐機關應負舉證責任；至租稅之免除、減
    輕等權利障礙要件事實及權利消滅要件事實，既為有利於人
    民之事實，且其相關資料均由人民所控制掌握，自應由納稅
    義務人負舉證責任。上訴人主張系爭車輛租金係永達公司經
    營本業及附屬業務所使用之營業費用，而應認列為營業費用
    ，係屬對人民有利之事實，自應由上訴人負舉證責任，惟上
    訴人未能舉證證明系爭車輛之用途係用於永達公司之公務。
    又本院32年判字第18號判例係謂：「司法機關所為之確定判
    決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時，行政官署
    不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為行政權與司法
    權分立之國家一般通例。」是以法院確定判決所認定之事實
    ，在行政訴訟事件，如經調查認定並無錯誤時，得以之作為
    判決依據。本件上訴人主張臺北地檢署檢察官96年度偵字第
    2347號不起訴處分書中，已認定系爭車輛租金屬招攬保險業
    務之必要費用，而應以之為判決依據。惟查前開判例係指司
    法機關之確定判決始有適用，本件上訴人主張者係檢察官之
    不起訴處分書，與判例所指自有不同，而無適用前開判例之
    餘地，原判決認不受該不起訴處分書認定事實之拘束，自無
    違誤。另財政部95年函釋，僅係說明保險公司相關費用應依
    營利事業所得稅查核準則相關規定列報，而北市國稅局96年
    函釋，係說明依營利事業所得稅查核準則相關規定，在不同
    情形下應如何列報，並未認定系爭所得非薪資所得。是北市
    國稅局96年函釋係對於財政部95年函釋重為說明，並未改變
    財政部95年函釋之見解，上訴人主張被上訴人憑藉新見解重
    為認定，顯係誤解，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
