【裁判字號】    99,裁,2388
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2388號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年6月21
日臺北高等行政法院98年度簡字第802號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報，經法務部
    調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及被上訴人查獲
    漏報上訴人取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公
    司）薪資所得新臺幣（下同）合計238,000元，通報被上訴
    人所屬中正分局(原中正稽徵所)，另漏報配偶藍茂虔租賃所
    得34,200元，歸課綜合所得總額1,903,628元，補徵稅額23,
    746元，並經被上訴人處罰鍰21,980元。上訴人就薪資所得
    及罰鍰不服，申經被上訴人復查結果未獲變更，提起訴願，
    經訴願決定，原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由被
    上訴人另為處分，並駁回上訴人其餘訴願。上訴人對上開訴
    願駁回部分不服，提起行政訴訟，案經原審駁回其訴，上訴
    人不服提起上訴。
三、上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：(一)稅務訴訟
    之舉證責任分配理論與一般行政訴訟相同，即認為在事實不
    明之情況下，其不利益應歸屬於由該事實導出有利之法律效
    果之訴訟當事人負擔。租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，應採
    法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機
    關應負舉證責任；至租稅之免除、減輕等權利障礙要件事實
    及權利消減要件事實，應由納稅義務人負舉證責任。原審判
    決任意調整舉證責任，顯違背法令。(二)依本院32年判字第18
    號判例意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，原判決見解與
    該判例有異，原審判決違反本院32年判字第18號判例規定，
    自屬違背法令。(三)系爭公務車租金之租稅法律適用及實務，
    前經稅捐稽徵機關認屬交通費，依財政部95年6月28日台財
    稅字第09504063430號函釋規定，應由任職公司檢據核實列
    報，尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔，嗣後課稅事實資
    料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解重為認定，與本院89年度
    判字第699號判決要旨相互牴觸，亦屬違背法令。(四)租稅法
    所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，而非
    其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同經濟
    活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅。上訴人配
    偶申請使用及保管公務車，係為推展業務，與永達公司負責
    人租賃車輛供業務使用情形相同，均屬永達公司營業費用，
    依實質課稅原則及平等原則，不應歸屬上訴人配偶之薪資所
    得，被上訴人等稽徵機關對此相同事件卻見解有異，顯違反
    行政程序法平等原則，自屬違背法令。(五)綜合所得稅原則上
    係採現金收付制，稱為收付實現原則，亦即綜合所得稅之核
    課，應僅對已實現之實際所得課稅，對於薪酬計算過程中，
    屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵
    蓋於受僱人之所得中，上訴人配偶申請使用及保管公務車，
    係為推展業務，自屬永達公司營業費用，且永達公司自上訴
    人配偶業務發展費用中扣除，上訴人配偶並未實際取得系爭
    租金，依綜合所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人配
    偶之薪資所得，此亦經臺灣臺北地方法院檢察署認定在案，
    原審判決未依是項原則審理，難謂非屬違背法令。(六)再者，
    憲法課以人民納稅義務，除應遵守依法行政、實質課稅原則
    外，更應嚴守租稅中性原則，亦即租稅課徵應以行為本質為
    依歸，避免以租稅手段影響經濟行為之實質，進而造成納稅
    義務人之經濟活動因不同租稅對待而造成扭曲，永達公司對
    上訴人配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項績效計
    算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸屬利潤中
    心之各項必要營業費用，故上訴人配偶薪資所得為個人薪酬
    及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，
    2項之合計數乃上訴人配偶實際取自任職公司之薪資所得，
    系爭租金支出係自組織報酬下扣除，要難將直接歸屬至各業
    務同仁利潤中心之各項必要業務費用，認定非屬永達公司營
    業費用，影響永達公司制訂之獎金制度，違反租稅中立原則
    。(七)稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之
    報酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
    負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工作
    ，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人
    實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系爭公務
    車，乃上訴人配偶任職公司為協助業務員利於執行業務推展
    ，規定處經理級以上人員或業績較優同仁得申請使用及保管
    公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支付且屬任職公司營
    業費用，要非屬上訴人配偶薪資所得。(八)依行政罰法第7條
    規定，違反行政法上義務之行為，有出於故意或過失者，始
    得處罰，且應由行政機關就行為人之故意或過失負舉證責任
    ，不採推定過失責任，原審判決未釐清系爭租賃車輛之用途
    ，即推定上訴人有應申報之所得而不為申報之過失責任，顯
    違背法令，應予廢棄。(九)被上訴人以系爭短漏報所得屬已填
    報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻
    否准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾之情，原審
    判決未予論述，另以財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字
    第09604554530號函釋規定，同意被上訴人未將系爭補扣繳
    稅款自漏稅額中減除，顯違背法令，應予廢棄。(十)末按行政
    罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系爭車輛租金
    ，扣繳義務人（永達公司之負責人）業經被上訴人依法科處
    罰鍰，自不應再對納稅義務人（上訴人）予以處罰，且參諸
    稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同則無其適用，原
    審判決認定須為同一行為主體始得適用，顯有適用法規不當
    等語，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由，係重述
    其在原審業經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞，或係執其
    一己之法律見解，就原審所為論斷或駁斥其主張之理由，泛
    言原審判決違反法令，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
