【裁判字號】    99,裁,2384
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2384號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○○○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第687號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條之情形者，始得
    對之聲請再審，同法第283條定有明文。又行政訴訟法第273
    條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁判所適用
    之法規與該案應適用之法規相違背或與解釋、判例有所牴觸
    者而言。至於法律上見解之歧異，當事人對之縱有爭執，要
    難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、聲請人因民國93年度綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院以98年度簡字第516號判決（下稱前程序原
    審判決）駁回，並經本院以99年度裁字第687號裁定（下稱
    原確定裁定）維持而告確定，聲請人以原確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審理由而聲
    請再審（聲請人主張前程序原審判決有同條項款之再審理由
    部分，本院另以裁定移送）。
三、聲請意旨略以：(一)聲請人業依行政訴訟法第244條規定於上
    訴理由狀就涉及原則性法律見解應由本院統一解釋之處為具
    體說明，惟原確定裁定未依職權調查，亦未具體敘明聲請人
    所提主張為何不符之情況下，僅以聲請人所陳理由並無涉及
    法律見解具有原則性為由，逕依行政訴訟法第249條第1項前
    段規定以裁定駁回，顯有同法第273條第1項第1款「適用法
    規顯有錯誤」之再審事由。(二)聲請人已於上訴理由狀詳細說
    明財政部臺北市國稅局96年6月5日財北國稅審二字第096020
    1843號函釋（下稱北市國稅局96年函釋）的緣由，並未改變
    財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱95
    年函釋）之見解，上訴審既認定北市國稅局96年函釋係對於
    財政部95年函釋重為說明，並未改變95年函釋之見解，即應
    依上開96年函釋規定撤銷前程序原審判決、訴願決定及原處
    分（含復查決定），惟未依職權審酌，率以聲請人憑藉新見
    解重為認定為由，逕依行政訴訟法第249條第1項前段裁定駁
    回，顯有同法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之
    再審事由。(三)依永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公
    司）車輛使用辦法第1條規定：「為協助同仁執行業務，特
    訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及公
    務用之私人車輛。」，系爭車輛係聲請人招攬業務、服務保
    戶之用，確屬公務用途。前程序原審判決未依職權究明租賃
    車輛為保險業務員招攬業務所必須，僅以聲請人未能證明租
    賃車輛係為公務使用為由，遽予核認租賃車輛為私人使用。
    聲請人業已於上訴理由狀理由二說明，依行政訴訟法第136
    條準用民事訴訟法第277條規定，本件舉證責任係在稅捐稽
    徵機關，上訴審未就聲請人所提主張加以詳查，仍指稱聲請
    人未能證明系爭車輛係為公務用途，逕依行政訴訟法第249
    條第1項前段裁定駁回，顯有同法第273條第1項第1款「適用
    法規顯有錯誤」之再審事由。(四)刑事司法機關調查證據之程
    序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關
    調查證據為周延，則行政機關應尊重司法機關所為之確定判
    決。前程序原審判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不起訴書
    所載被告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人於上訴
    理由狀理由三說明，惟原確定裁定以不起訴書非為確定判決
    為由，依行政訴訟法第249條第1項前段裁定駁回，違反本院
    32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解釋，顯屬適用
    法規錯誤，有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯
    有錯誤」之再審事由等語。
四、查，原確定裁定係以依聲請人所陳上訴理由，並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事，聲請人提起上訴，不應許可，
    而予以駁回。另明有關租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，原
    則上就課稅要件事實之存否及課稅標準，應由稅捐機關負舉
    證責任；至租稅之免除、減輕等權利障礙要件及消滅要件事
    實，既為有利於人民之事實，且其相關資料均由人民所控制
    掌握，自應由納稅義務人負舉證責任；聲請人主張系爭車輛
    租金係永達公司經營本業及附屬業務所使用之營業費用，而
    應認列為營業費用，係屬對人民有利之事實，自應由聲請人
    負舉證責任，惟聲請人未能舉證證明系爭車輛之用途係用於
    永達公司之公務；又本院32年判字第18號判例係謂：「司法
    機關所為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生
    問題時，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，
    此為行政權與司法權分立之國家一般通例。」是以法院確定
    判決所認定之事實，在行政訴訟事件，如經調查認定並無錯
    誤時，得以之作為判決依據；本件聲請人主張臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書中，已
    認定系爭車輛租金屬招攬保險業務之必要費用，應以之為判
    決依據，惟查前開判例係指司法機關之確定判決始有適用，
    本件聲請人主張者係檢察官之不起訴處分書，與判例所指自
    有不同，而無適用前開判例之餘地，前程序原審判決認不受
    該不起訴處分書認定事實之拘束，自無違誤；財政部95年函
    釋僅係說明保險公司相關費用應依營利事業所得稅查核準則
    相關規定列報，而北市國稅局96年函釋，係說明依營利事業
    所得稅查核準則相關規定，在不同情形下應如何列報，並未
    認定系爭所得非薪資所得。是北市國稅局96年函釋係對於財
    政部95年函釋重為說明，並未改變95年函釋之見解，聲請人
    主張相對人憑藉新見解重為認定，顯係誤解等語。經核聲請
    人之聲請意旨無非指摘原確定裁定之理由不備，並以其對財
    政部95年函釋及北市國稅局96年函釋之不同認知、有關舉證
    責任分配及本院32年判字第18號判例適用之歧異見解，指摘
    原確定裁定適用法律不當，揆諸前開說明，自非屬適用法規
    顯有錯誤之範疇。聲請再審意旨仍執前詞，請求廢棄原確定
    裁定，難認有理，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
