【裁判字號】    99,裁,2387
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2387號
上  訴  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  胡鳳嬌  律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  郝龍斌
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國99年2月10
日臺北高等行政法院98年度簡字第706號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：陶清姮居住在上訴人處，且陶清姮為上
    訴人之親妹妹，因陶清姮居住及生活飲食，日常生活均與上
    訴人同住，因此陶清姮平常會幫忙上訴人整理、打掃或照顧
    小孩，甚至上訴人如店裡較忙，即會幫忙，因其吃住均由上
    訴人供應，依據經驗法則與人倫之常，陶清姮協助上訴人生
    活瑣事，或幫忙姊姊麵店之雜事，乃基於人情之常，並無對
    價關係，亦非僱傭關係，原審判決認為上訴人有違反規定之
    情事，顯未斟酌人倫之常等語，為其論據。惟核其所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
