【裁判字號】    99,停,92
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第92號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  謝諒獲
聲  請  人  謝諒獲
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列聲請人聲請停止執行事件，依行政訴訟法第98條之5 但
    書規定，應徵收裁判費新臺幣1,000 元，未據聲請人繳納，
    茲限聲請人於收受本裁定送達7 日以內補繳，逾期不繳，即
    駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    臺北高等行政法院第七庭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
