【裁判字號】    99,訴,1859
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1859號
原      告  甲○○
上列原告與被告新竹市政府間其他請求事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國99年9
    月15日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    99年9 月20日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖提出抗告狀，主張其之前起訴之本院96年度訴字第
    420 號一案未催繳費，本件被告不依其建言，豈容再耗原告
    高額裁判費等語。然而起訴應預納裁判費，為96年8 月15日
    施行之修正行政訴訟法第100 條第1 項、第98條第2 項所規
    定，原告所指前案於96年7 月4 日裁判，在上開修法前，無
    須繳納裁判費，自與本件不同。原告所為主張並不可採。其
    迄未補正繳費，起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
