【裁判字號】    99,再,36
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第36號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  新竹市稅務局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間土地增值稅事件，聲請人對於最高行政法院中華民
國99年1 月29日99年度裁字第260 號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1 項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」、「裁定已經確定，而有第273 條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第
    275 條第1 項、第283 條亦分別定有明文。復按行政訴訟法
    第275 條第3 項固規定：「對於最高行政法院之判決，本於
    第273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」然按「…對於高
    等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合
    法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，
    無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄
    。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高
    行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院
    以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為
    由聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同法第275 條第1
    項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3 項規定之
    列。」最高行政法院民國（下同）95年8 月22日95年8 月份
    庭長法官聯席會議(一)決議足資參照。
二、本件聲請人與相對人間土地增值稅事件，聲請人不服本院97
    年度訴字第481 號判決，提起上訴，經最高行政法院99年度
    裁字第260 號裁定以聲請人所陳之上訴理由，無非重述其在
    原審主張之歧異見解，對原審認定事實及適用法律之職權行
    使，指摘為不當，並就原判決已論斷者，泛言其未論斷，核
    與所謂原判決「違背法令」之情形顯不相當，均難認對原判
    決之如何違背法令已有具體之指摘，而認其上訴不合法，裁
    定駁回聲請人之上訴。茲聲請人不服最高行政法院99年度裁
    字第260 號確定裁定，主張該裁定有行政訴訟法第273 條第
    1 項第14款之再審事由，向本院聲請再審（聲請人誤載為提
    起再審之訴），揆諸前揭法條規定及決議，該聲請再審應專
    屬最高行政法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請再審，
    顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、至聲請人對本院97年度訴字第481 號判決提起再審之訴部分
    ，本院另以判決駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  黃本仁
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
