【裁判字號】    99,司促,24626
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24626號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰肆拾元
    ，及自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違
    約金，違約金最高以三個月為限，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
