【裁判字號】    99,財管,126
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第126號
聲  請  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：住台北市○○區○○街74巷
4弄2號3樓之2，於民國97年11月30日死亡）之繼承人為承認繼承
之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○遺產負擔。
    事實及理由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
     項定有明文。故於被繼承人之法定繼承人全體均拋棄繼承
    時，即應準用民法第1177條以下無人承認之繼承之規定，依
    法定程序進行被繼承人遺產之處理。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○前於民國97年1月21日
    向聲請人借款新台幣490萬元未償，而於97年11月30日死亡
    ，其第一、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，無第四順位繼
    承人，且其親屬會議並未於一個月內選任遺產管理人，為此
    聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人等語，並提出本院97年
    度繼字第2015號函及98年度司繼字第576號函、被繼承人乙
    ○○除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼承人戶籍謄本、貸款契
    約書及行政院國軍退除役官兵輔導委員會98年4月22日輔壹
    字第0980005444號書函等件影本為證。
三、經核聲請人所述事實與上開證據資料相符，堪信為真實。查
    被繼承人乙○○並非由行政院國軍退除役官兵輔導委員會列
    管之榮民，聲請人自非不得以利害關係人之身分，聲請選定
    遺產管理人。而有關無人承認之繼承，依民法第1177條之立
    法理由觀之，其遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承
    人債權人之利益，非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益
    為考量，參以非訟事件法第149條第3項規定，法院所選任之
    遺產管理人得由自然人、公務機關任之，該條修法理由為無
    人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸餘應歸屬國庫，而國
    有財產向由公務機關擔任管理人，故除自然人外，亦得選任
    適當之公務機關任之。審酌管理被繼承人乙○○遺產之地緣
    關係與便利性，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為
    被繼承人乙○○之遺產管理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
