【裁判字號】    99,消債更,139
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.請提出聲請人最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
2.請陳報聲請人有無與其他親屬同居，與同居親屬間關於家計之
  負擔協議之範圍及支付方式為何。
3.請陳報聲請人有無接受政府或民間團體之補助，有無受他人扶
  養。
4.請說明目前受強制執行之狀況。
5.請陳報更生後擬定之還款計畫，有無增加收入或受他人資助，
  並詳述資金來源，及減縮生活支出之計畫，是否接受8年的更
  生期間。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
