【裁判字號】    99,建,324
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    履約爭議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第324號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬惠美律師
複  代理人  張克源律師
一、原告因被告國防部軍備局工程營產中心間請求履約爭議事件
    ，曾聲請調解，惟調解不成立，原告請求進入訴訟程序，視
    為原告自聲請調解時已經起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟肆佰捌拾壹萬零捌佰玖
    拾肆元，應繳裁判費新台幣貳拾萬零肆佰壹拾陸元，扣除
    前繳聲請調解費新台幣伍仟元外，尚應補繳新台幣貳拾貳萬
    伍仟肆佰壹拾陸元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
