【裁判字號】    99,簡,3684
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵絲條貳條、醫療用鑷子貳支及手電
筒壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因違反商業會計法、偽造文書等案件
    ，經本院以93年度訴字第1711號判決分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，均得易科罰金確定，於94年12月9 日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年
    9 月11日6 時30分許，在臺北市大安區○○○路○段50號之
    聖家堂教會內，持自備之鐵絲條2 條、醫療用鑷子2 支及手
    電筒1 個，竊取該教會捐獻箱內現金新臺幣（下同）200 元
    得手。後甲○○於同日22時30分許在臺北市大安區○○○路
    ○ 段106 號之好樂網咖內為警盤查時，主動向警方告知犯有
    上開竊盜罪行，並交出上開行竊工具與竊得之贓款200 元，
    始查悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○之指述情節相符，且有臺北市政府警察局大安分
    局羅斯福路派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府
    警察局大安分局物品發還領據各1 份、照片4 張在卷可參（
    詳見偵字卷第11至17頁），足見被告之自白與事實相符，堪
    予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、查被告用以行竊之鐵絲條2 條，材質細軟；用以行竊之醫療
    用鑷子2 支，體積甚小，均不足以對人之生命、身體安全構
    成特別之威脅，非屬刑法上之兇器。是核被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前開所述之科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告於
    上揭時、地為警盤查時，主動向警方供承涉有本件竊盜罪行
    一節，有警詢筆錄1 份在卷可稽（詳見偵字卷第6 頁），是
    其於犯罪遭發覺前，主動向有偵辦犯罪職權之公務員坦承犯
    行，並願意接受裁判，符合自首之要件，乃依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告不思尊
    重他人財產權，其竊得之財物價值雖非甚鉅，仍造成被害人
    一定之損害，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且已將竊得
    之財物歸還與被害人，有上開物品發還領據可按，以及其犯
    罪之手段尚屬平和等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以啟自新。
四、扣案之鐵絲條2 條、醫療用鑷子2 支及手電筒1 個，係被告
    所有且係供其犯罪之物，為被告供陳明確，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
