【裁判字號】    99,重訴,1021
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1021號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。經查，本件原告起訴，未據繳納裁
    判費，經本院於民國99年9月14日裁定命原告於5日內補正，
    該裁定已於同年9月17日送達予原告，有送達證書在卷可稽
    。
二、原告雖曾就本件訴訟聲請訴訟救助，然業經本院以99年度救
    字第131號裁定駁回其聲請，並已確定，惟原告迄今仍未補
    正裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
