【裁判字號】    99,聲,2480
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第246 號、99年度執字第4545號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 千元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第99000892號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金3 千元，由具保人乙○○繳納現金後，將受
    刑人釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署99年3 月30日刑保字
    第99000892號刑事保證金收據影本1 份附卷可稽。受刑人上
    揭案件，嗣經本院以99年度簡字第1695號判決判處有期徒刑
    3月，如易科罰金以1千元折算1日，於99年5月31日判決確定
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署以99年度執字第4545號案件執
    行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有本院上開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察
    署執行傳票送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
    、司法警察拘提未獲報告書，以及受刑人之戶籍資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察
    官通知後，具保人亦未依限帶同受刑人到案執行，有臺灣臺
    北地方法院檢察署99年7 月27日甲○玲虧99執字第4545號通
    知暨該通知之送達證書影本在卷足稽。受刑人逃匿之事實，
    堪以認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
