【裁判字號】    99,易,2754
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2754號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18516號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告甲○○毀棄損壞案件，起訴書認
    係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴代理人乙○○已進狀撤回本件告訴，有委
    託書、和解書、刑事撤回告訴狀、商業登記資料查詢及本院
    公務電話紀錄各1紙（見偵查卷第15頁、第48頁、本院簡字
    卷第8至10頁）可稽，依照首揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附件：（99年度偵字第18516號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
