【裁判字號】    99,交聲,1541
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1541號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年8 月31日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22－1AF407395 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼H6
    M-166 號重機車，於民國99年6 月15日9 時43分許，在臺北
    市○○區○○街109 號前，因「在設有禁止停車標誌之處所
    停車」，為臺北市停車管理工程處（下稱原舉發單位）逕行
    舉發在案，經原處分機關調查結果認異議人確有前開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款等規定
    ，裁處異議人新臺幣（下同）600 元之罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖停車在該處，但該處並未劃設
    紅、黃線，所謂行人徒步區禁止停車之標誌背對異議人停車
    所在，該處並非行人徒步區，其並無違規停車，為此請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600 元
    以上1,200 元以下罰鍰：四、在設有禁止停車標誌之處所停
    車，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款固然定有明
    文。然按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不
    予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦有明訂；人民違反法律上
    之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出
    於故意為必要，仍須以過失為其責任條件，如行為人能舉證
    證明自己無過失時，依上開法律明文，自應予以免罰（司法
    院大法官會議釋字第275 號解釋意旨參照）。
四、查原處分機關據以裁罰之主要依據係原舉發單位所拍攝之佐
    證照片，依照片所示，異議人所有之機車確實於拍攝遭逕行
    舉發之際停在臺北市○○區○○路109 號前之路旁，且前方
    不遠處設有「行人徒步區禁止停車」之標誌（下稱禁停標誌
    ），亦經原舉發單位函覆說明異議人將車停在設有該標誌牌
    之處所故逕行舉發在案；然觀諸異議人隨狀提出之現場照片
    彩色影本10張及現場簡圖1 件，上開禁停標誌係背對異議人
    停車所在而設，以異議人停車之地點而言，無法直接看到標
    誌所示禁止內容（需前行10步左右轉身後方能看到），又所
    指「行人徒步區」，設置時向以地磚、顏色等方式與一般道
    路作區別，異議人停車之巷弄與面對上開禁停標誌之空間亦
    有此一明顯區隔，且異議人停車之巷弄並未設有禁止車輛進
    入之標誌，僅以路邊紅線禁止臨時停車而已（但異議人停車
    所在卻未同時劃有紅線），則一般用路人當會理解面對該禁
    停標誌之區域方係行人徒步區，而異議人停車所在之處僅係
    一般巷弄道路（此從禁停紅線係劃設在「路側」之設置規則
    亦可得證，見道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條），
    是在此一情況下，異議人不知其停車所在為原舉發單位所定
    義之「行人徒步區」，亦未看到背對其車行方向前方約10步
    遠之禁停標誌，逕以其欲停車之路側並未劃有紅線，而與兩
    旁或對面之路側劃有紅線明顯不同，據以研判該處並未禁止
    臨時停車，因而將機車停在該處，依其舉證，難認其有過失
    （且異議人於事後99年7 月10日亦攝得異議人原停車之路段
    已補繪禁停紅線，使該巷弄兩側完全禁止臨時停車，併此指
    明），承上說明，自不能因主管機關就上開標誌、標線之設
    置容有造成爭議之空間反指異議人違規停車事證明確或遽謂
    其有過失。
五、綜上所述，異議人聲明異議為有理由，依其舉證難認其對將
    機車停在禁止停車之行人徒步區有過失，原處分機關不察，
    遽憑採證照片逕對異議人為前開裁決，即難認為允當，自應
    由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
