【裁判字號】    97,重訴,635
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第635號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人林志建即林文平遺囑執行人因確認抵押權
不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣700萬元，應徵第二審裁判費新台幣10萬5,450元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
