【裁判字號】    99,訴,4397
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4397號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、空軍司令部間請求侵權行為損害賠償事
件，就原告起訴請求被告連帶賠償車輛修護費用新台幣貳拾伍萬
陸仟佰柒拾貳元部分，經核非屬本院98年度交易字497 號刑事
判決所認定之業務過失傷害犯罪所受損害，非刑事訴訟法第504
條第2 項所規定免納裁判費之範圍。是就原告所請求之上開車輛
修護費用部分，仍應徵第一審裁判費新台幣貳仟柒佰陸拾元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告此部分起訴。另原告應併向本院提出修復車輛之工資與
材料費分別列計之單據，並提出車號892-EJ營業小客車之車籍資
料到院，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
