【裁判字號】    95,訴,2514
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2514號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年度訴字第2514號遷讓房屋
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）壹佰伍拾陸萬柒仟參佰元，應徵第二審裁判費合貳萬肆仟
捌佰壹拾肆元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
