【裁判字號】    99,緊家護,15
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    緊急保護令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度緊家護字第15號
聲  請  人  台北市政府警察局中山分局
法定代理人  徐緒昕
代  理  人  曾淑婷
被  害  人  何怡萱
相  對  人  劉麗娟
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、按被害人得向法院聲請通常保護令、暫時保護令，家庭暴力
    防治法第10條第1 項前段定有明文，次按保護令之聲請，應
    以書面為之，但被害人有受家庭暴力之急迫危險者，檢察官
    、警察機關或直轄市、縣（市）主管機關，得以言詞、電信
    傳真或其他科技設備傳送之方式聲請緊急保護令，並得於夜
    間或休息日為之，亦為同法第12條第1 項所明定。復按緊急
    保護令之聲請機關為公權力機關，該制度設計之目的，乃為
    透過公權力機關初步之過濾及判斷被害人有無遭受相對人虐
    待、威嚇、傷害或其他身體上或精神上不法侵害之現時危險
    ，或如不核發緊急保護令，將導致無法回復等情，始向法院
    聲請緊急保護令。
二、本件聲請意旨略以；相對人為與被害人之舅母，兩造屢因人
    際相處問題發生爭執，相對人於99年10月5上午11時許，在
    被害人住處敲打被告人之房門，並咆哮被害人之名字，未為
    被害人回應後，竟拿疑似傢具之重物重擊地板妨礙安寧，其
    後，又擅自拆除被害人客廳內的電話線，並於次日在冰箱中
    放置壞掉或腐敗之食物造成困擾，為此聲請緊急保護令。
三、經查兩造間之爭執縱係屬實，尚與被害人遭受相對人虐待、
    威嚇、傷害或其他身體上或精神上不法侵害之現時危險，或
    如不核發緊急保護令，將導致無法回復等情有間，即與上開
    規定不合，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
