【裁判字號】    98,重訴,210
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    許可強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第210號
原      告  兆豐國際商業銀股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  乙○
上列原告與被告甲○○間請求許可強制執行事件。原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰伍拾萬
零陸佰肆拾陸元（以起訴之民國九十八年三月十三日美金即期賣
出匯率三四．五三換算新臺幣；新加坡幣即期賣出匯率二二．四
七換算新臺幣），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬貳仟零捌拾
捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
