【裁判字號】    99,司聲,1228
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○郵寄撤銷意思表
    示之存證信函，因相對人目前已潛逃，行蹤成謎，聲請人不
    知其目前所在為何，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出存證信函等件影本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、經查，本院於民國(下同)99年9月13日（發文日期）通知聲
    請人於7日內補正無法通知之證明正本，聲請人迄未補正，
    僅陳稱相對人離境不知去向，無法獲知該等函件是否送達，
    亦無收到任何退件訊息，有聲請人99年9月17日陳報狀附卷
    可稽，依上揭說明，聲請人既尚未收受退件訊息，顯難認相
    對人之應為送達處所不明而無法送達。從而。其聲請尚難認
    為合法，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
