【裁判字號】    99,簡,3239
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「甲○○意圖為自己
    不法之所有」應補充為「甲○○經診斷罹有強迫性疾患、性
    別認同疾患、其他未註明之衝動控制疾患、適應性疾患伴隨
    憂鬱心情及輕度智能不足，故其依辨識行為違法而行為之能
    力較常人顯著減低。其意圖為自己不法之所有」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前於98
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋判處有期徒刑6 月確定，於99
    年2 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。又被告前曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院函請高
    雄凱旋醫院鑑定其精神狀況，鑑定結果為：「被告之精神科
    診斷為強迫性疾患、性別認同疾患、其他未註明之衝動控制
    疾患、適應性疾患伴隨憂鬱心情及輕度智能不足。從被告描
    述之內容推估，被告症狀並未符合竊盜癖診斷標準，因為被
    告偷竊之物品皆為被告所需，且被告於偷竊時可思辨選擇便
    宜物品付款，非符合典型之竊盜癖診斷標準。被告偷竊行為
    與其日常之強迫症狀無關聯，對於偷竊之衝動是看到超商內
    之物品才發生，但是被告明顯對偷竊的衝動控制力不佳。被
    告輕度智能不足，知覺組織能力不佳，情感壓抑、人際退縮
    、低自尊、不安全感強、強迫性格、情緒表現不規律、處理
    情緒困難，因此社會職業功能不良。加上被告對於異性性別
    的認同，得不到家人支持，被告選擇獨自尋求出路，因此在
    多重壓力下，焦慮度高，出現偷竊行為。因此評估被告於犯
    罪行為時，因自我控制障礙和心智缺陷，導致其依辨識行為
    違法而行為之能力顯著減低，此有該醫院民國99年3 月23日
    高市凱醫成字第09900020 23 號函附之精神鑑定書1 份附卷
    可稽，足認被告犯本案當時，已因上述精神障礙，致其依其
    辨識行為違法而行為之能力顯著降低，爰依刑法第19條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有上開前
    案紀錄表可佐，素行欠佳，惟本案竊得財物價值不多，業已
    返還被害人，及被告犯後坦承犯行，深表悔意，參以犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第19條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
