【裁判字號】    99,簡,3708
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭橍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第172號），本院判決如下：
    主      文
彭橍  竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、被告彭橍  未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，然於警詢
    偵查中已深表悔悟，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執
    行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    99    年    10    月    7    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    99    年    10    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第172號
    被      告  彭橍    女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街71巷4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭橍  於民國99年9月10日下午1時15分，在臺北縣新店市○
    ○路○段198號屈臣氏選購商品，竟意圖為自己不法之所有，
    於選購商品時趁機竊取店內販售之魔法極太睫毛膏1 瓶，價
    值新臺幣（下同）300 元，得手後藏放皮包內，僅就其餘商
    品前往櫃檯結帳，即欲離開現場，為該店店員甲○○發覺當
    場逮捕並通知警方到場處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告彭橍  於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中所述相符，並有監視錄影翻拍照片
    、贓物認領保管單及照片在卷可稽。被告所涉上開犯嫌，應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    犯後自白犯行，犯後態度尚稱良好，且所得財物330 元，犯
    罪所生損害非鉅，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍，
    量處罰金新臺幣5000元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
