【裁判字號】    99,簡,2924
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年 度偵字第15727 號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後陸個月
內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後陸個
月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○、甲○○所為，各係犯公司法第9 條第1 項之公
    司股款股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、商業會
    計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果罪及刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告乙
    ○、甲○○各與另案被告洪英哲、姓名、年籍不詳之記帳業
    者間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而另案
    被告洪英哲、該記帳業等人既均非上開公司之負責人，係無
    身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被告2 人各
    共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項之規定，仍
    得以共犯論。被告乙○、甲○○各犯上開3 罪間，為想像競
    合犯，應從一重論以違反公司法第9 條第1 項之罪。審酌被
    告以上述方式辦理公司設立之登記，虛充公司資本與他人交
    易往來，對於社會經濟秩序所生危害難稱微小，惟2 人犯罪
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所為
    妨害主管機關對公司監督的正確性及品行、智識程度、生活
    狀況、就本案參與之程度、擔任之角色等一切情狀，分別量
    處如主文之刑，併俱諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人
    前開犯行之犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國
    96 年 罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1 項第3 款規定各減其宣告刑2 分之1 ，並俱諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 存卷可考，被告
    2 人因一時失慮致犯本罪，犯後均已坦承犯行，尚知悔悟，
    且於檢察官傳訊時，均能遵期到案接受偵訊，並皆坦承犯行
    ，及其等亦均無其他前案記錄，素行良好，有前開前案紀錄
    表在卷可按，其等經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再
    犯之虞，本院綜核各情認上開對被告2 人所宣告之刑以暫不
    執行為適當，故各併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，諭知應於本案判決確定後6 個月
    內，各向公庫捐款新臺幣20,000元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條
    第5 款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第55條
    、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
