【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認信託關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳丁章律師
上當事人請求確認信託關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣917,158 元，應徵第一審
裁判費新臺幣10,020 元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限該原告於收受本裁定送達5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
