【裁判字號】    98,訴,751
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第751號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上4 人共同送達代收人  丁○○
被上 訴 人
即  被  告  興富發建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民國99
年7 月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經本院
  於民國99年9 月7 日裁定限令於送達後5 日內補正，該裁定已
  於99年9 月20日送達上訴人，此有送達證書在卷可稽，上訴人
  逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
