【裁判字號】    99,交聲,1544
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1544號
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人永全交通有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於臺北市交通事件裁決所民國99年10月 1日所為之
處分（原處分案號：北市裁罰字第裁22-AEY760018號、北市裁罰
字第裁22-AEY760019號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第 1項定有明文。是得為聲明異
    議之主體者，限於該條例第 8條主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之
    程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定
    ，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人永全
    交通有限公司所有之車號389-CG號營業小客車，於民國99年
    6 月16日上午10時15分許，在臺北市○○○路公共汽車招呼
    站10公尺內臨時停車，經舉發機關臺北市政府警察局中正第
    一分局警員攔檢，該車駕駛人竟拒絕停車接受稽查而逃逸，
    經警員記下車號，並以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第55條第2款、第60條第1項之規定逕行製單舉發，嗣原處分
    機關於同年10月 1日依道路交通管理處罰條例第55條第2款、
    第60條第 1項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第41條、第43條、第44條、第67條等規定，分別裁處受
    處分人罰鍰新臺幣600元及3000元（受處分人業於同年7月30
    日繳納罰鍰）。
三、查原處分機關所為前開裁決書之裁決對象（即受處分人）為
    永全交通有限公司，並非異議人甲○○，揆諸前揭規定，如
    認原處分機關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人
    向本院聲明異議，異議人之聲明異議，不合法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
