【裁判字號】    99,訴,436
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年5月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之生日「民國
55年9月30日」應更正為「民國55年8月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○之生日為民國55年8月30日，惟本件原判決之
    原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之生日誤寫為「民
    國55年9月30日」，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為被告之生日為「民國55年8月30日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
