【裁判字號】    99,簡,3688
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19201 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國98年9 月間起，在報紙上刊登小額借貸廣告，
    嗣於98年9 月14日，甲○○需錢孔急，乃依照借貸廣告所留
    之聯絡方式與乙○○聯絡，乙○○明知甲○○處於急迫之中
    ，仍基於重利之犯意，趁甲○○急迫之際，於同日12時許，
    在臺北市○○區○○路77號前，貸以新台幣（下同）35,000
    元，並約定以7 天為1 期，每期需支付7,000 元之與原本顯
    不相當之利息，乙○○交付上開借款時，並預扣第1 期利息
    ，且要求甲○○開立面額70,000元之本票1 紙、並提供其合
    作金庫銀行員工識別證為擔保。嗣甲○○雖陸續還款，但仍
    因不堪利息負荷而報警，於乙○○身上扣得上開本票與識別
    證，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承確有約定高額利息而將上開款項借予甲○○
    等情，惟仍辯稱：當天是預扣10天的利息3,500 元，並約定
    每10天為一期，利息3,500 元，利息並沒有像甲○○說的這
    麼高云云，惟查，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢
    中指述：當天錢莊的人到伊公司，先預扣7 天的利息7,000
    元，實拿28,000元，言明每7 天要還利息7,000 元，伊有時
    候是用現金還，有時候是用匯款，目前共還了利息40,000元
    ，本金25,000元，目前還欠他10,000元等語甚詳（詳見偵字
    卷第5 頁），且有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、本票影本、識別證影本、贓物認領保管單各
    1 份，被害人匯款單據影本15張附卷可佐，堪信為真，被告
    所辯，應不可採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告乘他
    人急迫貸以高利，造成被害人莫大痛苦，並衍生許多社會問
    題，所為自屬可議，且其犯罪所獲得之利益非微，對被害人
    所造成之損害甚鉅，惟其犯後尚知坦承部分犯行，且前無重
    大科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其素行尚可，以及其犯罪之手段、動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。至扣案之本票1 紙，業據被害人領回，有上開贓物認
    領保管單在卷可稽，已非被告所有之物，爰不另宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
