【裁判字號】    99,聲,2476
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度執聲沒字
第244號、99年度執更第681號），聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後將被告釋放停止羈押，茲因被告已於臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以99年度執更字第681號案件執行時逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，
    聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行之，此為同法第
    121條第1項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有具保人個人基本資料1份、臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事保證金收據1紙、送達證書3份、拘票
    暨警員拘提被告無著之報告書各1份等資料影本及執行案件
    資料表1份、通緝書在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本
    件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項
    之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
