【裁判字號】    99,重訴,1092
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1092號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辜濂松
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告太子汽車工業股份有限
    公司、乙○○、丙○○○、丁○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）594,741,466元，茲扣
    除原告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費
    4,701,075元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
