【裁判字號】    99,簡,3614
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1710號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、注射針筒肆支及
玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除甲○○係於民國99年2 月3 日，在臺北市○○○路○
    段100 巷55號2 樓家中施用第二級毒品安非他命，及其前曾
    於97年間因違反毒品危害防制條例，經本院以97年度簡字第
    2558號及97年度易字第2145號判決各判處有期徒刑4 月及5
    月，如易科罰金均以新臺幣（下同）1 千元折算1 日確定，
    應執行有期徒刑7 月，嗣於98年4 月28日因縮短刑期假釋出
    監，假釋期間並付保護管束，而於同年6 月26日保護管束期
    滿且未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢；
    暨證據部分尚有被告於本院審理時之自白應予更正及補充載
    明外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於民國97
    年間因違反毒品危害防制條例經本院各判處有期徒刑4 月及
    5 月確定，應執行有期徒刑7 月，嗣並於98年6 月20日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受前開
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒程序，並經起訴判刑，仍未能戒絕毒癮，
    繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，其施用毒品行為
    屬於自我戕害行為，惟對社會秩序具有一定程度之危害，並
    斟酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，暨
    犯後坦承犯行之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之吸食器1 組、注射針筒4 支及玻璃球1 個，均為被
    告所有且供其施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第1710號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市松山區○○○路○段100巷
                         55號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
 公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
     號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
     傾向，於96年8月7日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官於
     96年8月9日以96年度毒偵字第820號為不起訴處分確定。又
     因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒4月
     、5月，定應執行刑7月確定，於98年6月20日執行完畢。詎
     仍未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
     99年2月5日為警採尿前96小時內某時，在不詳地點，施用第
     二級毒品安非他命。嗣為警持搜索票，於同日下午4時30分
     許，在臺北市松山區○○○路○段100巷55號2樓，查扣安非
     他命吸食器1組、玻璃球1個、注射針筒4支，且採其尿液送
     驗，鑑驗結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽
     性反應，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌─┬──────────┬────────────┐
 │  │  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├─┼──────────┼────────────┤
 │1 │被告甲○○之供述    │坦承前施用第二級毒品安非│
 │  │                    │他命之事實。            │
 ├─┼──────────┼────────────┤
 │2 │台灣尖端先進生技醫藥│證明被告尿液檢體檢驗結果│
 │  │股份有限公司99年3月1│安非他命類呈陽性反應之事│
 │  │日濫用藥物檢驗報告、│實。                    │
 │  │應受尿液採驗人尿液檢│                        │
 │  │體採集送驗紀錄表、尿│                        │
 │  │液採樣書            │                        │
 ├─┼──────────┼────────────┤
 │3 │扣案安非他命所用之玻│證明查獲被告施用第二級毒│
 │  │璃球、吸食器1組、注 │品安非他命之事實。      │
 │  │射針筒等物          │                        │
 ├─┼──────────┼────────────┤
 │4 │本署刑案資料查註紀錄│證明被告於觀察勒戒執行完│
 │  │表、本署檢察局96年毒│畢釋放後5年內再犯，及本 │
 │  │偵820號不起訴處分書 │案施用第二級毒品之事實。│
 │  │、99年度毒偵字第1033│                        │
 │  │號聲簡簡易判決處刑書│                        │
 │  │、臺灣臺北地方法院97│                        │
 │  │年易字第2145號判決書│                        │
 └─┴──────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2項施用
     第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內
     再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
     加重其刑。扣案如事實欄所列之物，請依同條例第18條第1
     項前段規定宣告沒收銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第251條第1
     項規定提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               檢  察  官  侯  靜  雯
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                               書  記  官  胡  漢  光
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
