【裁判字號】    99,司聲,1325
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1325號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：詹寧.
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬壹仟壹佰零捌元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院97年度訴字第87
    4號、臺灣高等法院98年度上字第1218號及最高法院99年度
    台上字第1431號裁判確定，第一、二審訴訟費用由相對人負
    擔百分之八十二，餘由聲請人負擔；第三審訴訟費用由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一、二審繳納裁判費新臺幣
    （下同）2萬9,809元及4萬4,713元，合計7萬4,522元。本院
    於民國99年9月23日（發文日期）通知相對人提出費用計算
    書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴
    訟費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一、二審
    裁判費百分之八十二即6萬1,108元（計算式：74,522×0.82
    ＝61,108、元以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
