【裁判字號】    99,司促,24549
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24549號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟陸佰柒拾貳元，及自
    民國九十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    七．九九計算之利息，暨自民國九十五年八月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24549號）
    （一）債務人向債權人申請現金卡，最高可動用額度三萬元
          整，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限
          自民國93年08月26日起至94年08月26日止（約定到期
          後借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內容
          延長契約期限），並以動支該額度本金百分之五為每
          期最低還款金額，若有一次不履行，即喪失期限之利
          益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次
          清償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十
          ，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約
          金。
    （二）詎債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，
          已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量
          之金額及利息、違約金等，為此爰依民事訴訟法第50
          8 條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令
          ，促其清償，以維權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
