【裁判字號】    99,司促,24610
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24610號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬玖仟陸佰拾壹元，
    及自民國九十五年十一月十八日起至民國九十八年六月十七
    日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並加計逾期手
    續費，逾期第一個月計付新臺幣佰元，逾期第二個月計付
    新臺幣肆佰元，逾期第三個月計付新臺幣伍佰元，逾期第四
    個月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月計付新臺幣柒佰元，
    逾期第六個月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上
    者每月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，暨自民國九十八年
    六月十八日起至民國九十八年十二月十七日止之逾期手續費
    新臺幣貳仟壹佰元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
