【裁判字號】    99,交簡上,140
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第140號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服中華民國99年5 月21日
本院99年度北交簡字第342 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵字第250 號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國98年8 月30日上午9 時7 分，駕駛車牌號碼50
    7-YE號營業小客車，沿臺北市中山區○○○路北往南方向行
    駛，行經林森北路122 號附近時，見路邊有人招攔，丙○○
    明知汽車駕駛人於行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車牌號碼CYW-912 號重型機
    車搭載甲○○在丙○○右側同向行駛，丙○○為搭載客人，
    竟貿然變換至外側車道，其營業小客車右後方保險桿擦撞乙
    ○○機車車頭，致乙○○、甲○○人車倒地，乙○○因而受
    有右踝扭傷、臉部挫傷擦傷、胸部挫傷擦傷、左手挫傷擦傷
    之傷害，甲○○受有右上側門牙牙冠斷裂、急性齒髓炎、右
    手肘、左小腿、左髖關節擦傷之傷害（業務過失傷害部分業
    據乙○○、甲○○撤回告訴）。詎丙○○駕車肇事致乙○○
    、甲○○受傷後，竟未停留現場協助救護傷患或等候員警到
    場處理，亦未留下姓名及聯絡方式，即駕車逃離現場，幸經
    甲○○及時記下車號，並報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭被告駕車致人受傷後逃逸之事實，業據被告丙○○於警
    詢時、檢察官偵訊時及本院審理時坦承不諱（見98年度偵字
    第25358 號卷第11至12頁、第37至38頁、99年度調偵字第25
    0 號卷第14至15頁、本院卷第31頁至反面），且經證人乙○
    ○、甲○○於警詢、偵訊時指訴明確（見98年度偵字第2535
    8 號卷第5 至7 頁、第36至37頁；第8 至10頁、第37頁），
    車禍經過並有警員據報到場後所填製之道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表及現場照片8 張在卷可稽（見98
    年度偵字第25358 號卷第21頁、24至25頁、第28至31頁），
    警員到場時被告已逃逸之事實，亦有疑似道路交通事故肇事
    逃逸追查表可考（見98年度偵字第25358 號卷第27頁），而
    車禍發生後，甲○○經醫師診斷右上側門牙牙冠斷裂、急性
    牙髓炎及右手肘、左小腿、左寬關節擦傷、上排牙齒1 根斷
    裂，乙○○受有右踝扭傷、臉部挫傷擦傷、胸部挫傷擦傷、
    左手擦傷挫傷，則有甲○○之聯合牙醫診斷證明書乙份、洋
    基耳鼻喉科診所診斷證明書、乙○○之馬偕紀念醫院乙種診
    斷證明書附卷足憑（見98年度偵字第25358 號卷第14至15頁
    、第16頁），是被告任意性之自白有前揭各項證據足佐，堪
    認與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告於前
    揭時、地駕車肇事致人受傷後，未停留現場協助救護傷患、
    未等候員警到場處理、未留下姓名及聯絡方式即逕行駕車逃
    離現場之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。原審本同
    上見解，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，並
    審酌：(一)被告以駕駛為業，竟因駕車過失致人受傷，肇事後
    又逃離現場，致生公共危險；(二)惟念被告犯罪後，坦白認罪
    ，且與被害人乙○○、甲○○達成調解，最後一期款項業於
    99年8 月17日給付完畢，此有被告提出之臺北縣三重市調解
    委員會調解書、匯款申請書在卷足憑（見本院卷第4 、36頁
    ），已表悔意等一切情狀，判處被告有期徒刑6 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥
    適。被告上訴請求輕判，非有理由，應予駁回。再查，被告
    於80年間曾因故意吸食麻醉藥品之罪而受有期徒刑6 月之宣
    告，易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參（見本院卷第41至42頁），被告因一時失慮致罹刑典，
    信經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  黃桂興
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
