【裁判字號】    99,訴,4400
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4400號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街2 段66號2 樓，有
    戶籍資料查詢結果1 紙在卷可查，且亦無何合意管轄之約定
    ，此觀之卷附小額循環信用貸款契約即明。依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
