【裁判字號】    99,司拍,350
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第350號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國79年10月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人廖見賢對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）5,000,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自79年10月12日起至109 年10月11日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人與廖見賢於82年5 月31日共同向聲請人借款4,18
    0,000 元，約定第1 期至第60期付息不還本，第61期起平均
    攤還本息；廖見賢又於90年8 月6 日以相對人為連帶保證人
    向聲請人借款440,000 元，約定分60期按期付息，到期還清
    本金；廖見賢復於94年8 月24日向聲請人借款800,000 元，
    約定分84期按期攤還本息；廖見賢再於92年9 月29日向聲請
    人借款100,000 元，約定分6 年按月平均攤還本息；相對人
    於93年1 月7 日向聲請人借用500,000 元，約定按期攤還本
    息；第三人林景風以廖見賢為連帶保證人向聲請人借款600,
    000 元，約定按期攤還本息；以上各筆借貸均有約定如未依
    約履行，全部債務視為到期；另廖見賢於84年6 月22日向聲
    請人申請2 張信用卡使用。詎相對人及廖見賢未依約履行，
    尚欠4,759,185 元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、中長期放款借據及授信
    約定書、借據及授信約定書、國際信用卡申請書、綜合消費
    放款借據、借據（大學院校以上學生專案貸款專用）、本票
    及授權書等影本為證。又經本院於99年9 月20日發函通知相
    對人及廖見賢就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
