【裁判字號】    99,補,415
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第415號
原      告  乙○○
訴訟代理人  馬恩忠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、本件原告起訴請求被告返還其所占有門牌號碼臺北市○○街
    79號5樓之3房屋（下稱系爭房屋），並請求自民國99年8月1
    日起至系爭房屋返還之日止，按月給付原告新臺幣17,609元
    ，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，其附帶請求部分不併
    算其價額，故本件起訴之利益以系爭房屋之價值為準。惟原
    告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標之交易
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。茲限原告如期查報系爭房屋之最新市場買賣客觀交易
    價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等
    ，另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之
    為系爭訴訟標的價額，附此敘明），並依民事訴訟法第77條
    之13所定費率計算，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
二、原告應提出被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
