【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳家慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾月陸日起撤銷羈押。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年
3 月10日起執行羈押，並於99年6 月10日、8 月10日分別延長羈
押2 月在案。經查：被告業因施用第一級毒品案件，經本院以99
年度毒聲字第116號裁定送觀察、勒戒，並於99年10月6日送執行
執行觀察、勒戒，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮
書1份附卷足稽，又考量本案被告所涉犯行，僅販賣二級毒品甲
基安非他命予甲○○部分，且與被告涉嫌販賣第二級毒品有關之
證人甲○○業經到庭為交互詰問完畢，故認為本案被告原羈押事
由業已不存在，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
