【裁判字號】    99,司促,24536
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24536號
聲  請  人
即債權人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬玖仟玖佰壹拾元，及
    其中新臺幣拾萬壹仟伍佰零陸元，自民國九十九年九月十
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24536號）
    緣相對人丙○○因向聲請人申辦信用卡(卡號:000000000000
    0000/0000000000000000)，累積迄今共積欠款項339910元整
    及如附表所示之利息／違約金拒不清償，案經聲請人數次通
    知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實，
    確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲請
    人如附表所示之利息／違約金，此有約定條款足稽，故一併
    請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
