【裁判字號】    99,訴,4371
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4371號
原      告  周金鍊
上列原告與被告蘇秋月、朱蒍好、戴淑玲、劉俊間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正本件應受判決事項之聲明、
訴訟標的及其原因事實、被告蘇秋月、朱蒍好、戴淑玲、劉俊之
戶籍謄本（記事勿省略）到院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所；起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院。民事訴訟
    法第116條第1項第1款及第244條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上具體表明請求被告給付之法
    律上依據及給付內容，亦即本件訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明為何，致被告無從具體答辯，復未提出被
    告戶籍謄本查明其真正住所地，致部分被告僅能寄存送達。
    原告起訴程式於法不合，應定期間命其補正。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
