【裁判字號】    99,司聲,887
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第887號
聲  請  人  己○○(即廖廷龍之.
聲  請  人  乙○○(即廖廷龍之.
聲  請  人  戊○○(即廖廷龍之.
聲  請  人  甲○○(即廖廷龍之.
聲  請  人  丙○○(即廖廷龍之.
聲  請  人  丁○○(即廖廷龍之.
聲  請  人  庚○○(即廖廷龍之.
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第九八○四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請人前遵鈞院78年度全字第48
    8號民事裁定為免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣120萬元，
    並以鈞院78年度存字第9804號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定，該假扣押程序業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、假扣押裁定
    書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書及本院通知相對人行使
    權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院78年度全字第488號(奉臺灣高等法院
    83年11月17日(83)院資審字第14715號函准銷燬)、99年度審
    司全聲字第216號、78年度存字第9804號、99年度司聲字第
    465號卷宗，假扣押裁定業經撤銷確定，按諸首開說明，應
    認訴訟已終結。相對人於收受本院行使權利通知函後，迄未
    對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋
    地方法院板院輔民科字第061748號函、臺灣桃園地方法院桃
    院永民科字第0990032573號函、臺灣花蓮地方法院花院松民
    子字第3332號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
