【裁判字號】    99,簡,2507
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第13656號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北市中山區○○○路○段39巷6號5樓之1複氧
    國際多媒體有限公司（下稱複氧公司）負責人、甲○○則為
    址設臺北市○○區○○路2段22號4樓之1 得國際股份有限
    公司（下稱得公司）設立登記時之負責人，渠等均明知公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，不得以申請文件表明收
    足，竟各與「英哲企管顧問社」之洪英哲（下稱洪英哲）、
    真實姓名、年籍不詳之成年記帳業者及會計師陳合良（檢察
    官另案偵辦中）共同基於公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足之違反公司法、使公務員登載不
    實、利用不正當方法，使財務報表發生不實之違反商業會計
    法之犯意聯絡，於民國93年3 月間，分別委託真實姓名、年
    籍均不詳之成年帳業者辦理複氧公司、得公司資本額新臺
    幣（下同）100萬元、500萬元之設立登記，而向洪英哲借款
    充作複氧公司、得公司設立登記時之驗資股款證明。並由
    乙○○、甲○○各至如附表所示之台北富邦商業銀行股份有
    限公司敦南分行（址設臺北市松山區○○○路○段108號1樓
    ）及板信商業銀行股份有限公司八德分行（址設臺北市○○
    區○○路2段360號），開設如附表所示之複氧公司、得公
    司籌備處等活期存款帳戶，再以不詳方式將開立之存摺轉交
    真實姓名、年籍不詳之「英哲企管顧問社」成年人員。洪英
    哲取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，於如附表所示存
    款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，
    自洪英哲所使用之相關帳戶分別轉帳存入前開公司籌備處帳
    戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證
    明，並製作不實之複氧公司存款100萬元、得公司存款500
    萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登記資
    本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負
    責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師陳合良
    簽章，完成公司法第7 條授權會計師查核簽證資本額之作業
    後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將
    該公司籌備處帳戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內，
    而未用於上開複氧公司、得公司之經營。嗣後洪英哲即將
    上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證明」交予原委託
    之真實姓名、年籍不詳之成年記帳業者，填製公司設立登記
    申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公司設立登記資
    本額查核報告書等申請文件，表明複氧公司、得公司應收
    股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設立登記，使僅
    具形式審查義務之承辦公務員核准複氧公司、得公司設立
    登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度他字第3465號卷，下稱
    他字卷，第63頁、第73頁），且有前開公司之設立登記資本
    額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、公
    司基本資料查詢紀錄、公司或籌備處帳戶存摺及交易明細表
    （以上均影本）附卷可稽（見他字卷第2 頁至第44頁、第53
    頁至第53頁、第56頁至第59頁），是被告乙○○、甲○○任
    意性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告乙
    ○○、甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑理由：
  (一)被告乙○○、甲○○於行為後，刑法業於94年2月2日修正公
    布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議參照）。經查：
    1.修正前商業會計法第71條第5 款、刑法第214條、第339條
      第1項，法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之規
      定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之刑法第3
      3條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前
      後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告乙○○、甲○
      ○顯未有利。
    2.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院
      96年度臺上字第934號判決意旨參照），惟參照修正理由
      之說明，本案被告乙○○、甲○○之犯罪行為，依新舊法
      ，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告2人。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之
      規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (二)又商業會計法業已於95年5 月24日修正，該法第71條原法定
    刑為：處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金；修正後則規定：處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科6
    0 萬元以下罰金。比較修正前後規定，修正後規定，並非有
    利於被告乙○○、甲○○，依刑法第2條第1項前段，本件應
    適用修正前商業會計法之規定。
  (三)按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員以虛列股本之不正當方法，使公司或行
    號之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71
    條第5款之罪。
  (四)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯公司法第9條第1項之公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5 款之利用不
    正當方法致使財務報表發生不實之結果罪，及刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪。
  (五)被告乙○○、甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年記帳業者
    及洪英哲、會計師陳合良間，就上開犯行，分別有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。該真實姓名、年籍不詳之成年記
    帳業者及洪英哲雖非上開各該公司之負責人、主辦或經辦會
    計人員或受託代他人處理會計事務之人員，惟與各該公司負
    責人共犯因身分關係而成立之公司法第9條第1項、修正前商
    業會計法第71條第5款等罪，分別依修正前刑法第31條第1項
    之規定，仍應以共同正犯論。被告乙○○、甲○○所犯上開
    3 罪，就被告而言，僅各有自然行為概念之一行為，且係各
    基於一個意思決定為之（即辦理公司設立或增資登記），自
    應各評價為一個犯罪行為，所犯上開3 罪之構成要件並不相
    同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，分別從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度
    第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (六)爰審酌被告乙○○擔任複氧公司之負責人，被告甲○○擔任
    得公司設立登記時之負責人，明知未實際向股東收足公司
    應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，
    未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機關工商
    管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響非輕
    ，惟念被告乙○○、甲○○均坦承犯行，並衡諸其等之犯罪
    動機、目的、情節、成立之公司規模、虛偽驗資之金額、素
    行，犯罪後態度及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
  (七)又本件被告乙○○、甲○○之犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，上開被告2人之宣告刑，應依法各減其刑期2分之1。
  (八)再被告乙○○、甲○○行為後，刑法第41條易科罰金規定亦
    於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並於95年7 月
    1日施行。參照最高法院95年5月23日95年第8 次刑事庭會議
    ：一、法律變更之比較適用原則(四)「比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」。而
    該決議三、(二)易刑處分：「易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第2條第1項之規
    定，適用最有利於行為人之法律」。將易刑處分另作決議，
    不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍內。
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」。又被告2 人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100元、200元、300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算為1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2
    ,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準，諭知被告2人所處徒
    刑及減刑後所處徒刑，如易科罰金，均以銀元300 元即新台
    幣900元折算1日。
  (九)末查，被告乙○○、甲○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考（見
    本院卷第4頁至第7頁），其等因一時短於思慮，而有本件犯
    行，經此偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，爰併予宣告緩刑2 年以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第1
    項，95年5月24日修正公布前商業會計法第71條第5款，刑法
    第11條前段、第2條第1項、第31條第1項、第214條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第28
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國罪犯減刑條例第2條第
    1項、第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
 ┌──┬─────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
 │編號│公司名稱          │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
 ├──┼─────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
 │  1 │複氧國際多媒體有限│富邦銀行敦南分行  │93.03.02現金│93.03.04現金│陳合良      │
 │    │公司負責人乙○○  │000000000000      │99萬9500元  │99萬8000元  │（設立）    │
 ├──┼─────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
 │  2 │匯得國際股份有限公│板信銀行八德分行  │93.03.10轉帳│93.03.11轉帳│陳合良      │
 │    │司負責人甲○○    │0000-000-0000000  │500萬元     │500萬元     │（設立）    │
 └──┴─────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
