【裁判字號】    99,簡,2403
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年7月22日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「李永欽」之記載，均應更正為「甲○
○」，另「當事人」欄有關被告之年籍資料則應更正為：「甲○
○、男、33歲（民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住苗栗縣苗栗市○○街38號（現另案於臺灣臺北監獄
執行中）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。次按刑事裁定顯係文字誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應
    依照前述說明辦理。再按法院審判之對象，是否即為檢察官
    所指之被告，固應以起訴書（聲請書）所載被告之姓名、性
    別、年齡、籍貫、職業或其他足資辨別之特徵為準，然被告
    是否業經起訴，仍應以檢察官指為刑罰對象之被告為其依據
    ，縱犯罪行為人以偽名或冒用他人名義應訊，致檢察官以被
    冒名者之姓名、年籍起訴，然檢察官指為被告之人，即為實
    際應訊之該犯罪行為人，法院自應對其為審判，而該被冒名
    頂替之人，並非檢察官指為被告之人，縱檢察官誤以其姓名
    、年籍起訴，仍非檢察官指為刑罰權對象之人，非起訴效力
    所及，法院自不得對其加以審判（最高法院91年度臺非字第
    68號、92年度臺非字第357 號判決可資參照）。
二、茲查，被告甲○○因涉犯本件竊盜罪，於99年6月13日17時
    許為警查獲後，於警詢及偵查中皆冒用「李永欽」之名應訊
    ，有各該筆錄在卷可按，嗣經將竊嫌留存之指紋卡送請內政
    部警政署刑事警察局比對結果，係與該局檔存之「甲○○、
    男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    」指紋卡相符，此有內政部警政署刑事警察局99年7月7日刑
    紋字第0990092540號鑑驗書1份在卷可參，是被告「甲○○
    」冒用「李永欽」名義應訊，致使臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官誤以被告姓名為「李永欽」而對之聲請簡易判決處刑
    ，本院前亦以被告姓名係「李永欽」乃對之為99年度簡字第
    2403號刑事簡易判決。惟本件犯行既係被告「甲○○」所為
    ，警詢、偵查復係「甲○○」親自到場或到庭應訊，因之，
    檢察官擇為訴訟被告之人當為實際到庭應訊之「甲○○」，
    要非遭冒名之「李永欽」甚明，是以本院判決之對象自應係
    被告「甲○○」，據此，當認尚不妨害本件判決被告人別之
    同一性，僅原判決原本、正本有如主文欄之顯然誤寫情形，
    茲參照前揭大法官會議解釋更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
