【裁判字號】    99,財管,101
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第101號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人為被繼承人甲○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：住台北市○○區○○路3段9
號B1，於民國96年9月17 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    事實及理由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ;其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。故於被繼承人之法定繼承人全體均拋棄繼承時
    ，即應準用民法第1177條以下有關無人承認繼承之規定，依
    法定程序，進行被繼承人遺產之處理。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○已於民國96年9月17日
    死亡，其生前經鈞院判決應與訴外人蘭得企業有限公司及黃
    鍵等人連帶給付華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行
    ）新台幣45萬6900元、美金12萬515元及港幣194萬6445元，
    上開債權嗣經華南銀行於92年7月31日轉讓予新豐資產管理
    股份有限公司，再於96年9月6日轉讓予亞太金聯資產管理股
    份有限公司，再於97年1月11日轉讓予聲請人，是聲請人為
    被繼承人甲○○之債權人，茲因被繼承人各順序之繼承人均
    拋棄繼承，為此聲請選任被繼承人之遺產管理人，俾利續行
    強制執行程序等語。並提出被繼承人甲○○全戶戶籍謄本、
    繼承系統表、台灣台北地方法院98年11月20日北院隆家靜96
    年度繼字第1564號函、台灣台北地方法院91年度重訴字第
    104號判決暨確定證明書、債權讓與證明書及登報公告等件
    影本為證。
三、經核聲請人所述事實與上開證據資料相符，堪信為真實。復
    查無被繼承人親屬曾經召開親屬會議、選任遺產管理人或報
    明法院之情形，而被繼人亦非行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會列管之榮民，聲請人自非不得以利害關係人之身分，聲
    請本院選定遺產管理人。又有關無人承認之繼承，依民法第
    1177條立法理由觀之，遺產管理人之指定，旨在維護公益及
    被繼承人債權人之利益，非以遺產管理人管理遺產是否有實
    質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項規定，法院所
    選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之，該條修法理
    由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸餘應歸屬國庫
    ，而國有財產向由公務機關擔任管理人，故除自然人外，亦
    得選任適當之公務機關任之。審酌管理被繼承人遺產之地緣
    關係與便利性，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為
    被繼承人之遺產管理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                      家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
