【裁判字號】    99,簡,3373
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：犯罪事實一、第
    9行之「並扣得含二級毒品成分之圓形錠劑5 顆（毛重1.9公
    克、淨重1.5 公克）」應補充更正為「並扣得含第二級毒品
    成分之綠色圓形錠劑5顆（毛重1.9公克，淨重1.4230公克，
    驗餘淨重1.4215公克）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、對犯行坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案如附表所示之藥錠，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19113號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段38號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命（Methamphetamine）、亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA）為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國99年4月20日下午，在臺北縣新店市，
    以新台幣（下同）1750元之代價，向真實姓名不詳綽號「小
    薇」之男子購入混合含有甲基安非他命及亞甲基雙氧甲基安
    非他命成分之圓形錠劑5顆，並持有之。尚未及施用，即於
    99 年4月21日15時25分，在臺北市○○區○○街36巷51弄3
    號前，為警查獲，並扣得含二級毒品成分之圓形錠劑5顆（
    毛重1.9公克、淨重1.5公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白：全部犯罪事實。
（二）扣案毒品5顆：被告持有第二級毒品之事實。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心99年5月4日航藥鑑字第
      0992919號毒品鑑定書：扣案綠色圓形錠劑5顆檢出甲基安
      非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命等二級毒品成分之事實
      。
（四）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      ：被告尿液呈安非他命、甲基安非他命、MDMA類陰性反應
      之事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪嫌。扣案圓形錠劑5顆，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書  記  官  廖  郁  婷
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之綠色圓形錠劑伍顆
（淨重壹點肆貳零公克，驗餘淨重壹點肆貳壹伍公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
