【裁判字號】    99,簡,3672
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公務員假借職務上之機會明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，共罪，各處
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充：「...
    行政院衛生署中醫藥委員會中醫組組長，係依法令服務於國
    家所屬機關而具有法定職務權限之公務員，竟利用職務上出
    差之機會，於民國96年6 月6 日至... 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。
    被告係公務員，假借職務上出差之機會，故意以浮報差旅費
    之方式，使公務員登載不實，而犯上開三罪，均應依刑法第
    13 4條之規定，予以加重其刑。又被告於犯罪尚未被發覺前
    之98年11月6 日具狀向本署坦承上開犯行，並願意接受裁判
    等情，有刑事自首狀在卷供參（詳見98年度他字第10363 號
    卷第1頁），是其符合自首之要件，應依刑法第62條前段之
    規定，予以減輕其刑，並依法先加後減。被告三次犯行間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為公務員
    ，不知奉公守法，卻貪圖小利，以浮報差旅費之方式，使公
    務員登載不實於職務上所掌之公文書，有害於機關對於出差
    旅費之管理正確性，惟犯後尚知主動坦承犯行，且所溢領之
    數額尚非甚鉅，並已繳回公庫，以及其犯罪之動機、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，復均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第134 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4484號
                                                第4485號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2巷35號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳德峰律師
                周建才律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○（涉犯貪污治罪條例部分另為不起訴處分）係行政院
    衛生署中醫藥委員會中醫組組長，於民國98年6月6日至7日
    ，前往花蓮督導中醫師公會繼續教育活動，同年6月13日至
    14日，同年9月5日至6日，2次前往臺南奇美醫院督導中醫業
    務，以上3次出差日均為星期六、日。竟基於使公務員登載
    不實之犯意，於國內出差旅費報告表、出差請示單上，登載
    不實之住宿費及膳雜費支出，而為下列浮報行為：(一)、98年
    6月7日，自臺北搭乘臺鐵公司清晨自強號列車前往花蓮，並
    當天返回臺北，結束後浮報1天住宿費及半天膳雜費；(二)、6
    月14日凌晨2、3時，自臺北搭乘統聯客運前往臺南，當日搭
    乘高鐵返回臺北，以臺鐵公司自強號票價報領去程出差費，
    浮報6月13日1天住宿費及半天膳雜費；(三)、9月6日凌晨3、4
    點，自臺北搭乘統聯客運往臺南，乘坐當日下午2時許之統
    聯客運回臺北，浮報來回臺鐵自強號票價、9月5日1天住宿
    費及半天膳雜費，而使不知情之承辦公務員即該委員會人事
    管理員林育如、會計人員即辦事員黃湘菱、組員沈月美、會
    計員黃淑玲等人，在該國內出差旅費報告表、出差請示單上
    蓋章，黃淑玲並將該不實之事項，登載於職務上所掌之帳簿
    ，足生損害於該機關對於出差旅費等報支之正確性。甲○○
    共計溢領差旅費新臺幣4239元。
二、案經甲○○自首及行政院衛生署政風室函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）同案被告蔡素玲之供述。
          （三）證人林育如、黃淑玲之證述。
          （四）出差旅費報告表、出差請示單、大會議程表、
                帳簿、光碟及翻拍照片等。
    被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不
    實之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                        檢  察  官  陳  淑  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
