【裁判字號】    99,補,400
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    移除違規物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第400號
原      告  新生160公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間因排除違規物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元，如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
