【裁判字號】    99,勞訴,328
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第328號
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  魏幸雄
訴訟代理人  蘇文生律師
被      告  鄭吉欽
            鄭惠娟
上列當事人間給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告鄭吉欽、鄭惠娟住所地均在台南市，此有戶籍謄本
    2 件在卷可查，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺
    灣臺南地方法院管轄。雖原告主張其與被告鄭吉欽約定債務
    履行地係在台北松山機場，亦即原告需至該處之組員派遣中
    心報到執行職務。然按因契約涉訟者，如經當事人定有債務
    履行地，得由該履行地之法院管轄，此乃民事訴訟法第12條
    就特別審判籍所設之規定，是項約定，無論以文書或言詞，
    抑以明示或默示為之，是否與債權契約同時訂定，固均無不
    可。然以當事人間有約定債務履行地之意思表示合致，始有
    該條規定之適用。最高法院著有98年度台抗字第468 號裁定
    ，可資參照。查本件原告係依系爭聘僱契約第3 條及第5 條
    之約定，訴請被告連帶賠償訓練費用及違約金，觀之卷附聘
    僱契約所載，兩造僅約定「甲方（即原告）聘僱乙方（即被
    告鄭吉欽）擔任機師職務，．．．嗣後服勤、．．．調職．
    ．．等，乙方願恪守甲方所定之有關規定」等語，是被告鄭
    吉欽之債務履行地，顯有因原告派任服勤或調職之因素而處
    於不確定狀態。即便本件被告鄭吉欽初任副機師之工作地點
    係在台北松山機場，亦不能以此認定被告與原告間就系爭聘
    僱契約以台北松山機場為系爭債務履行地乙事即有意思表示
    之合致可言。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    勞工法庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
