【裁判字號】    99,易,2687
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請本院以簡易判決處刑（99年
度偵字第14633 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之1 名姓名年籍不詳惟綽號「TE
    MPO 」成年友人，於民國99年4 月18日凌晨3 時許，在臺北
    市○○區○○路199 號10 樓 之錢櫃KTV 松江店107 號包廂
    外，因故與蔡弘鵬發生爭執，詎該名成年男子竟電請甲○○
    及另1 名姓名年籍不詳之成年男子前往現場聲援，渠等3 人
    並基於傷害之犯意聯絡，共同出手毆打蔡弘鵬，致使蔡弘鵬
    受有右上門牙挫傷、口開放性傷口、臉部擦傷、臉及頭挫傷
    之傷害。是因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人已與告訴人成立和解，告訴人並於99年
    9 月23日具狀撤回告訴等節，經被告於本院99年9 月21日調
    查程序時陳述甚明，且有撤回告訴狀1 份在卷可參，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
