【裁判字號】    99,簡,3701
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2588、2886號），被告於警詢中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於民國97年10月2 日因停止戒治之處分執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月20日
    以97年度戒毒偵字第187 號為不起訴處分確定，後已再於98
    年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以98年度
    湖簡字第593 號判決判處有期徒刑3 月確定（尚未執行，不
    構成累犯）。竟仍未能戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，分別基於施用第二級毒品之犯意，先於99年4 月
    20日上午11時許，在臺北市○○區○○路1 段350 號3 樓之
    45之住處內，以燃燒玻璃球吸食器吸煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；又於99年6 月30日某時，在臺灣地
    區某不詳地點，以相同方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣分別於99年4 月21日及99年7 月1 日經警以列管應
    受採尿毒品人口名義通知其到案接受採尿，送驗後始知上情
    。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（99年度易字第2727號案件），被告於警詢中
    自白犯罪，本院認本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件
    ，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告
    逕以簡易判決處刑，是本件爰依簡易程序處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢中自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體送驗紀錄表各兩件（編號：WＺ00000000000 、WＺ0000
    0000000 號）。
四、查被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於97年10月2 日因停止戒治之處分執行完畢釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月20日以97
    年度戒毒偵字第187 號為不起訴處分確定，後已再因施用第
    二級毒品案件經判刑確定但尚未執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙件在卷可參，被告於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再施用毒品，自應依法追訴處罰。
五、核被告兩度所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯該兩罪，犯意個
    別，施用之時間、地點不同，明顯有所區隔，自應分論併罰
    。爰審酌被告犯後自白坦承犯行，態度尚可，然屢有施用毒
    品之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告之其他素
    行、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定應執行之刑及易科罰金之折算
    標準如主文所示。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
