【裁判字號】    99,簡,3696
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3696號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21697 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜與詐欺之犯意，於
    民國99年9 月12日晚間7 時55分許，在臺北市○○區○○路
    2 段306 號地下1 樓之甲○○○○○內，徒手將賣場內海灘
    巾1 條《價值新臺幣（下同）299 元》藏放預先準備之購物
    袋內；又同時將事先準備之統一發票2 張，黏貼於賣場內之
    三洋14吋遙控立扇、大同14吋定時立扇各1 台上（價值分別
    為1990元、1199元），而將之置於購物推車內，並於通過結
    帳櫃臺時，佯稱係換貨之商品，使收銀員不疑有他而予以放
    行。嗣經現場之保全人員乙○○發覺有異，予以攔阻，始查
    獲上情。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，並另陳
    稱：伊有憂慮症與焦慮症，壓力很大才偷東西等語。惟查，
    被告於上開行為時、地，仍知以消費過之發票黏貼於商品上
    ，並佯稱為換貨商品，其犯罪手段顯然係經過縝密之思考，
    足見其被告於行為時，其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力並未有所減損或喪失，顯不影響其責任能力甚明。此外
    ，復有證人乙○○之證述、贓物認領保管單、贓物照片、電
    子計算機統一發票2 紙在卷可參，足見被告之自白與事實相
    符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第339
    條第1 項之詐欺罪。被告所為之竊盜與詐欺行為，皆係出於
    自該賣場獲取不法利益之同一犯意，且犯罪行為間有高度重
    合，係屬一行為而觸犯上開兩罪，應依想像競合之規定，從
    一重之詐欺罪處斷。聲請意旨認應數罪併罰，容有誤會。爰
    審酌被告僅因一時貪念，恣意竊取他人財物，毫不尊重他人
    財產權，雖自承患有憂慮症與焦慮症，然並不影響其責任能
    力，已如上述，惟其前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，素行尚稱良好，且犯後能承認犯行
    ，尚有悔悟之心，又竊得財物均已歸還被害人，有上開贓物
    認領保管單附卷可稽，以及其犯罪之手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
