【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
聲  請  人
即債務人    楊素華
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.請陳報先前於歡喜行大樓管理顧問有限公司之平均薪資，確切
  何時遭資遣，及何時起任職於潔喜企業公司，並提出相關資料
  。先前履行協行繳款方式為何。
2.請陳報目前受執行之狀況，每月遭執行之數額。
3.觀諸聲請人提出之銀行存摺影本，聲請人每月收支幾無剩餘，
  請陳報如何實行每月4000元之更生計畫，有無增加收入、減少
  支出或受他人資助之計畫。請詳列計畫，如係受他人資助，請
  提出該他人之書面承諾。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
