【裁判字號】    99,交易,428
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉子承.
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國99年9 月21日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及理由欄中關於被告姓名「劉子
承」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及理由欄中關於被告劉
    子承之姓名，業於民國99年9 月13日更名為甲○○，有個人
    姓名更改資料查詢結果1 份附卷可稽，本件原判決之原本及
    其正本當事人欄及理由欄中關於「劉子承」之記載，依前開
    說明，自均應更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
