【裁判字號】    99,聲,2477
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2477號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳長甫律師
上列聲請人因被告強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15481號、第15483號），並經本院以99年度訴字第1144號審理
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○所涉強盜案件將於民國99年
    10月22日宣判，被告心知刑期不短，罪有應得，但希望能在
    執行之前，有返家陪伴家人之機會，以利處理事項，並將房
    屋變更過戶於母親名下，以免執行時有意外發生，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、被告係因涉犯加重強盜案件，前於99年7月22日，經本院受
    命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯及證
    人之虞，所犯復為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪嫌，非予
    羈押顯難進行審判，於同日處分執行羈押及禁止見面、通信
    在案。
三、經查，本案被告所犯強盜案件，業經本院言詞辯論終結，將
    於99年10月22日宣判，而被告就本案犯行坦承不諱，且目前
    卷證所示，應認其涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，考量被告固然於準備程序及審理時均坦承有上
    開加重強盜罪犯行，惟其於審理時具結證述情節與其餘共同
    被告所供頗有出入，再者其所涉係最輕本刑7年以上有期徒
    刑之重罪，將來面臨之刑期非短，極可能因此而逃避刑責，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈押原因，非
    予羈押，難以進行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以
    具保或其他手段替代。則本案羈押之理由及必要性並未因被
    告所主張之事由而消滅。末被告所述其希望能有機會返家照
    顧為由聲請具保，然此乃被告個人之家庭事由，也是許多被
    告遭受羈押時會面臨的問題，並非聲請具保停止羈押之正當
    事由。從而，本院認為被告所請具保停止羈押之聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
