【裁判字號】    99,重訴,168
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第168號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新加坡商星展銀行股份有限公司、乙○○
間因損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣4,967,993 元（上訴人前於民國99年9 月2 日具狀就
原判決全部聲明不服，嗣於99年9 月9 日具狀更正僅就原判決4,
967,993 元部分聲明不服，是本院更為本件裁定），應徵第二審
裁判費75,304元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
