【裁判字號】    98,重訴,241
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第241號
原      告  鍾榮企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林慶苗律師
複  代理人  曾憲忠律師
被      告  亞建工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上  二  人
訴訟代理人  林衍鋒律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十九年六月三十
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第四行「被告亞建工程股份有限公司應連帶給付原
告」之記載，應更正為「被告亞建工程股份有限公司應給付原告
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
