【裁判字號】    99,法,84
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第84號
聲  請  人  許水德即財團法人劉真先生學術基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人劉真先生學術基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人劉真先生學術基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人劉真先生學術基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國76年6月26日以台
    （76）高28497號函許可設立有案，並聲請本院登記處於76
    年8月3日核准發給法人登記證書（登記簿第51冊、第41頁第
    1211號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，為維持財
    團之目的，乃於98年12月30提請第6屆第2次董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，並經教育部於99年9月1日以台社
    (四)字第0990150538號函同意變更，而依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出第6屆
    第2次董事會議記錄影本、主管機關教育部於99年9月1日台
    社(四)字第0990150538號函、法人登記證書影本等件為證。
三、經核本件聲請人聲請准予變更財團法人劉真先生學術基金會
    捐助暨組織章程如附表所示之內容，與該財團法人之設立精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經主管
    機關教局同意前開變更，是本件聲請人聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
