【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條定有明文。
二本件聲請人至今並未依強制執行法第18條規定，對相對人提起
  回復原狀之聲請、再審或異議之訴、對於和解為繼續審判之請
  求、宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴、對於許可強制執行之
  裁定提起抗告，則其聲請停止強制執行，自有未合。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                        民事第六庭法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
