【裁判字號】    99,司拍,344
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第344號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按依非訟事件法第30條第1 項第3 款、第4 款規定，聲請書
    狀應載明聲請之意旨及其原因、事實。供證明或釋明用之證
    據。查聲請人於民國99年9 月8 日提出之民事聲請拍賣抵押
    物狀之事實理由僅泛言，相對人於92年8 月5 日簽訂貸款契
    約書，同日又簽訂增補契約，向聲請人借款1,615,003 元云
    云，與所提房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸約定書及房
    屋借款增修條款等內容之金額不符，亦未具體陳明本件抵押
    債權成立、屆期等原因事實，請依前開規定，具體陳明本件
    抵押債權之原因事實，並提出與所陳相合之證明文件。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
