【裁判字號】    99,簡,3627
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之大麻煙草壹包（驗餘淨重壹點陸玖公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國99年7 月10日晚間9 時許，在臺北市○
    ○○路與基隆路口，由真實姓名年籍不詳綽號「阿標」之成
    年男子，贈與第二級毒品大麻煙草1 包（淨重1.75公克，驗
    餘淨重1.69公克）而持有之。嗣經警於同年月12日晚間11時
    50分許，在臺北市○○區○○路與汀洲路口臨檢查獲，並扣
    得上開第二級毒品大麻煙草1 包，始悉上情。
二、本件之證據，除證據補充「臺北市政府警察局文山第二分局
    扣押物品清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按大麻依其成癮性、濫用性及對社會危害性，屬第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有之，惟其持有大麻
    煙草之數量非鉅，損害輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查扣案之煙草既含有第二級毒品大麻成分，業如前
    述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20905號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市文山區○○○路○段206巷15
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例公告禁止持有之第二級
    毒品，任何人均不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國99年7 月10日21時許，在臺北市○○○路與基隆
    路口，由真實姓名年籍不詳綽號「阿標」之成年男子，贈與
    第二級毒品大麻煙草1 包（淨重1.75公克）而持有之。嗣經
    警於99年7 月12日23時50分許，在臺北市○○區○○路與汀
    洲路口，查扣第二級毒品大麻煙草1 包（淨重1.75公克），
    始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書乙份及照片2 張附卷可參，事證明確，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  楊展庚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
