【裁判字號】    99,訴,4359
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4359號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月26日
    裁定命其於裁定送達後7日內補正。經囑託財團法人海峽交
    流基金會將前開裁定送達原告，然均未能合法送達。為避免
    訴訟遲延，本院乃依據民事訴訟法第149條第3項規定，以職
    權於99年6月21日將前開裁定於司法院網站為公示送達，並
    於99年9月23日發生送達效力，有財團法人海峽交流基金會
    函文、公務電話記錄、本院公示送達公告及證書附卷可稽。
    詎原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
