【裁判字號】    99,司拍,327
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第327號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年7 月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）16,100,000元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定日期為127 年7 月16日，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於97年7 月31日
    及同年8 月15日向聲請人借用13,360,000元、940,000 元，
    約定自前2 年按月付息，自第3 年起按月攤還本息，如未依
    約履行，全部債務視為到期，相對人欠信用卡簽帳消費額15
    9,902 元；另第三人周振芳以相對人為連帶保證人分別於97
    年5 月3 日及同年5 月23日以相對人為保證人向聲請人借款
    7,500,000 元、500,000 元，約定自前2 年按月付息，自第
    3 年起按月攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。
    詎相對人及周振芳均未依約履行，尚欠本金22,136,071元及
    其利息、違約金，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、房屋貸款契約、個人貸
    款綜合契約、信用卡簡易申請書、信用卡徵信核定表等影本
    等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請
    人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知
    相對人及周振芳就本件陳述意見，相對人雖抗辯：聲請人所
    提之房屋貸款契約、信用卡申請及連帶保證人上甲○○之簽
    章均非伊所為，而上開文件係偽造不實，伊已另提訴訟云云
    ，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權存否之爭執，非本院非
    訟程序所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
