【裁判字號】    99,聲,2441
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第290
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點參柒柒公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點肆壹捌捌公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    99年度毒偵字第1922號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項設有規定；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第一級毒品海
    洛因1 包（實稱毛重0.3790公克、含1 包裝袋、驗餘淨重0.
    0970公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.41
    90公克、含1 包裝袋、驗餘淨重0.0988公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為毒品危害防制條例
    所列之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，此有
    該中心民國99年6 月1 日航藥鑑字第0993535 號毒品鑑定書
    乙紙在卷可稽（見99年度毒偵字第1922號卷第55頁；毒品與
    包裝袋依其性質均無法完全析離），均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之（至取樣化驗部分，
    既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明）；且被
    告所涉之施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢
    後，業由檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書
    1 份在卷可查，參照前開說明，本件聲請即屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
