【裁判字號】    99,勞訴,173
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第173號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市私立祐德高級中學因99年度勞訴字
第 173號給付退休金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣120萬5913元，應徵第二審裁判費新臺幣1萬
9468元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  勞工法庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
