【裁判字號】    99,訴,4218
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4218號
原      告  甲○○
上列原告與被告誠易建設股份有限公司間異議之訴事件，原告應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、應提出符合民事訴訟法第116 條及第244 條第1 項規定之起
    訴狀，表明當事人及法定代理人、應受判決事項之聲明、訴
    訟標的及請求之法律依據。
二、原告起訴狀所載被告為「誠易建設股份有限公司」，惟據原
    告民國99年9月14日民事補正事項狀卻記載被告為「中華開
    發工業銀行股份有限公司」，請釋明究以何人為被告起訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
