【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第328號
聲  請  人  乙○○即萬家嘉）.
相  對  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬玖仟貳佰貳拾肆元後，本院九十九年度
司執字第七五二七一號清償債務之強制執行程序，於本院九十九
年度智字第十五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5 款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院91年度臺抗字第429號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因積欠相對人債務，經相對人對
    於聲請人之多件專利，聲請本院99年度司執字第75271 號強
    制執行事件，茲因聲請人業已依強制執行法第14條提起債務
    人異議之訴，爰依法聲請停止執行等語。
三、經查相對人以本院臺北簡易庭94年度北簡字第12484 號宣示
    判決筆錄為執行名義，向本院聲請對聲請人於訴外人經濟部
    智慧財產局註冊所有之M377668、M377697、M374230、M3680
    36、M368122、M368192、M367301、M367415、M364227、M34
    2492、M341309 之專利權予以扣押拍賣變價，經本院於民國
    99年8 月17日對於經濟部智慧財產局核發北院木99司執宙字
    第75271 號執行命令，禁止聲請人之上開專利權為移轉、授
    權、設質登記或其他一切處分，此經本院調取99年度司執字
    第75271 號執行卷宗核閱屬實；而聲請人業已對相對人提起
    債務人異議之訴，則有本院99年度智字第15號債務人異議之
    訴卷宗可資為證。從而，聲請人聲請於上開債務人異議之訴
    判決確定前，應停止前開強制執行程序之進行，於法有據，
    應予准許。
四、本院爰審酌相對人依前揭執行名義執行後本可受償新臺幣（
    下同）415,342 元（本金200,897元＋利息214,445元（即執
    行名義所載94年4月4日至清償日止，按週年利率19.929% 計
    算之利息，計算至聲請執行日）＝415,342 元，元以下四捨
    五入），然因聲請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請
    停止執行，則本件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利
    益即為415,342 元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    智慧財產案件第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別
    為1年4個月、2年，共計3年4 個月（智慧財產民事案件已無
    簡易案件），爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪認為相對人本可
    即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時受償所受之損害
    ，在上開存款債權業已扣押之情狀之下，僅為上開債權額之
    法定遲延利息即69,224 元（415,342×5%÷12×40＝69,224
    元，元以下四捨五入），爰作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
