【裁判字號】    98,重訴,518
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第518號
上  訴  人    大都國際建設股份有限公司
即  被  告
兼法定代理人  丁○○
上  訴  人
即  被  告    丙○○
              乙○○
              甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○等清償債務事件，不服本院第一
審判決，提起上訴。查本件上訴人上訴利益為新台幣（下同）
8,624,215 元，應徵第二審裁判費129,655 元，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內，如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
