【裁判字號】    99,簡,3676
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第809 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年5 月3 日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以91年毒偵字第693 號為不起訴處分確定，而被
    告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後之98年間，復因
    施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第340 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年度
    毒聲字第498 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於99年
    6 月7 日停止處分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以99年度戒毒偵字第92號不起訴處分確定。又因搶奪案件
    ，經本院91年度少訴字第14號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以93
    年度上更(一)字第498 號判決判處有期徒刑1 年、8 月，並定
    應執行有期徒刑1 年6 月確定；再因偽造文書案件，經本院
    以94年度少簡字第1 號判決判處有期徒刑2 月確定，上開之
    罪，經本院以94年度聲字第96 5號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑2 年10月確定，於95年3 月1 日因縮短刑期假釋出監並
    交付保護管束，而於96年2 月2 日保護管束期滿，上開假釋
    未經撤銷，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年7 月
    29日為警查獲採尿前回溯96小時內，在臺北市文山區○○○
    路○ 段39巷40號2 樓，基於施用第二級毒品MDMA之犯意，施
    用第二級毒品MDMA1 次，嗣於99年7 月29日晚間7 時30分許
    ，為警在上址查獲。案經臺北市政府警察局大安分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有施用第二級毒品MDMA之犯行，辯
    稱：僅有施用K 他命云云。惟查被告於99年7 月29日經警採
    集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法（EIA ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（
    GC/MS ）確認檢驗結果，呈MDMA陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年8 月13日濫用藥物檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽（
    見99年度毒偵字第3272號卷第18、19頁）。按毒品施用後於
    尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水
    量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素所影響，因個案而
    有異。依據Disposition of Toxic Drugs and Chemi cals
    in Man第五版之記載，施用MDMA後3 天內約有65% 以原態及
    70% 以MDA 形態排泄於尿液中。一般施用MDMA後於尿液中可
    檢出之最長期間為1-4 天，有行政院衛生署管製藥品管理局
    92年3 月10日管檢字第0920001495號函可供參照。又以目前
    常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法
    和層析法兩類，尿液初步檢驗採免疫學分析法，由於該分析
    法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性
    反應者，須採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，
    經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC/M
    S ）分析法。以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不至
    產生偽陽性反應，亦有行政院衛生署管製藥品管理局92 年6
    月20日管檢字第0920004713號函可資參照。是被告於警詢時
    雖否認有施用第二級毒品MDMA之犯行，但其尿液經以前述檢
    驗方法確認結果，既呈MDMA陽性反應，依上開說明，足認被
    告於前揭為警採尿前回溯96小時內某日時（不含為警查獲後
    至採尿前之期間），有施用第二級毒品MDMA甚明，是其有施
    用第二級毒品之犯行應堪認定，應予依法論科。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品MDMA前持有第二
    級毒品MDMA之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告曾因搶奪案件，經本院91年度少訴字第14號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以93年度上更(一)字第498 號判決判處
    有期徒刑1 年、8 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定；
    再因偽造文書案件，經本院以94年度少簡字第1 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，上開之罪，經本院以94年度聲字第965
    號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年10月確定，於95年3 月
    1 日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，而於96年2 月2
    日保護管束期滿，上開假釋未經撤銷，視為已執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序，惟仍未能
    戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，並
    參酌其施用第二級毒品行為對於自身危害程度非輕，且對社
    會風氣、治安亦有潛在之相當危害，惟其本質仍屬自殘行為
    ，反社會性之程度較低，暨其犯罪之動機、目的、手段，暨
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告為警查獲時所扣得之第三級毒品K 他
    命1 包及盛裝有K 他命之K 盤1 個等物，雖係被告所有，惟
    因無證據證明其與本案施用第二級毒品之犯行有何關聯性，
    爰均不予宣告沒收銷燬或沒收，應由檢察官另行處理，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
