【裁判字號】    99,易,2766
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七六九六號），本院受理後（受理案號為九十九年
度簡字第三五三四號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因偽造文書案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以九十四年度簡字第二一號判決確定
    ，判處有期徒刑四月，嗣於民國九十五年一月十九日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔悟，被告與告訴人甲○○為鄰居關係
    ，因被告認告訴人與其妻有口角糾紛，竟基於公然侮辱之犯
    意，於九十九年三月三十日下午三時許，在甲○○位於臺北
    市○○區○○路四七巷六號一樓理髮店之公眾得出入場所，
    以「操你媽的屄」、「你見到鬼」等足以貶低人格之言語辱
    罵告訴人，足以貶損告訴人之社會人格。因認被告涉犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同
    法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回
    本件告訴，有撤回告訴狀一紙附於本院卷可按，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
