【裁判字號】    99,司促,24386
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24386號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零貳佰貳拾貳元，及自
    民國九十四年十一月十六日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月
    （含）以上者當月計付新臺幣陸佰元計算之逾期手續費（即
    違約金），超過六個月（含）以上則不收違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
