【裁判字號】    99,附民,376
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列原告對於本院民國九十九年九月十三日刑事附帶民事訴訟判
決（九十九年度附民字第三七六號）提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正，刑事訴訟法第四百九十條前段、第三
    百四十九條、第三百六十二條分別定有明文。
二、經查，本件原告丙○○對被告乙○○等提起附帶民事訴訟，
    請求損害賠償，業經本院以九十九年度附民字第三七六號判
    決駁回，原告係於民國九十九年九月十七日收受本院判決正
    本，有送達證書一紙在卷可稽，竟遲至同年十月四日始行上
    訴，有刑事聲明上訴狀上本院收文戳章一枚可稽，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
