【裁判字號】    99,易,2178
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14480
號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度易字第2880號判處有
    期徒刑4 月確定，經減刑為2 月後，於96年9 月7 日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於民國99年5 月16日晚
    上7 時12分許，前往台北市○○區○○路326 號5 號之「美
    廉社超市」，見架上陳列有該超市所有之刮鬍刀1 組，竟意
    圖為自己不法之所有，將刮鬍刀包裝拆開，徒手竊取內裝之
    刮鬍刀1 支與刀片2 組〔價值新臺幣（下同）269 元〕，隨
    即後將刮鬍刀組藏放在褲袋內，僅拿取泡麵等物前往櫃臺結
    帳，得手後即離去該店。嗣經店員整理貨價發現空盒，而報
    警詢線查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
    定行簡式審判程式。又本案卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱（見本院卷第23頁反面、25頁
    ），又查：超市店員李源於99年6 月16日整理貨架時，發現
    有一組刮鬍刀遭人拆開，現場僅遺留空盒，即告知交接之店
    員乙○○，經調取超市之監視錄影檔案後，發現係被告於前
    揭時間、地點擅自拆開上開刮鬍刀包裝，並將刮鬍刀攜出店
    外之情節，業經證人即超市店員乙○○於警詢、偵查中證述
    屬實（見偵卷第13、14、44、45頁），並有現場監視錄影翻
    拍照片7 張在卷可參（見偵卷第30至33、48、49頁）；再者
    ，被告雖於取走上開刮鬍刀並攜出店外後，又將之棄置於上
    開超市門外之商品展示架下方，然被告所為上揭行為，係擅
    自將原屬他人支配空間內之刮鬍刀移置於自己實力支配範圍
    ，又其嗣後將之棄置他處，亦屬自居於所有人之地位處分該
    物品之行為，可見本案被告當時於主觀上有不法所有之意圖
    ，並無疑異。從而，足認被告前揭自白與事實相符，自得為
    認定被告犯罪之依據。是以，本案事證明確，被告犯行已經
    證明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因事實欄編號一所示之罪，於96年9 月7 日執行徒刑完畢，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告隨意竊取他
    人財物，侵害他人財產權，且嗣後又未與被害人和解賠償被
    害人損失，本不宜輕縱，惟念及被告於犯後坦承犯罪，態度
    尚佳，及其所竊得物品價值僅269 元，故被害人損失並非甚
    鉅等情，並兼衡被告犯罪之動機生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處主文所示之刑，又考量被告學歷、職業、家庭經
    濟狀況等一切情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
