【裁判字號】    99,仲聲,6
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲聲字第6號
聲  請  人  中華工程仲裁協會
上列聲請人聲請選任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：魏清仁建築師事務所與天南營造股份有
    限公司（下稱天南公司）間因積欠工程設計費等事件，魏清
    仁建築師事務所向聲請人提出仲裁聲請，經聲請人以99年工
    仲協（經）字第027號仲裁事件受理在案。魏清仁建築師事
    務所業已選定張世宏為該案仲裁人，聲請人並於民國99年7
    月30日及同年8月17日函請天南公司選定仲裁人，嗣天南公
    司於99年1月21日函請聲請人代為輪派仲裁人，惟聲請人並
    無輪派仲裁人制度，爰依仲裁法第12條規定聲請本院選定該
    案仲裁人等語。
二、按「仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當
    事人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人
    為主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選
    定後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選
    定。前二項情形，於當事人約定仲裁事件由仲裁機構辦理者
    ，由該仲裁機構選定仲裁人。」，仲裁法第9條第1、2、4項
    定有明文。次按「當事人之一方選定仲裁人後，得以書面催
    告他方於受催告之日起，十四日內選定仲裁人。應由仲裁機
    構選定仲裁人者，當事人得催告仲裁機構，於前項規定期間
    內選定之。」、「受前條第一項之催告，已逾規定期間而不
    選定仲裁人者，催告人得聲請仲裁機構或法院為之選定。受
    前條第二項之催告，已逾規定期間而不選定仲裁人者，催告
    人得聲請法院為之選定。」，仲裁法第11、12條亦有明文。
三、經查，依魏清仁建築師事務所與天南公司間中沙變電所新建
    工程委任設計工作分包契約書第10條約定：「甲乙雙方就本
    合約有所爭議時，應先以誠實信用原則、公平合理協商解決
    之。若未能達成協議，甲乙雙方並同意應先提付仲裁判斷，
    且依中華民國仲裁法規辦理之。若本契約涉訴訟事件時，雙
    方同意依中華民國法律為依據，並以甲方所在地之地方法院
    為第一審管轄法院。」，係魏清仁建築師事務所與天南公司
    間約定合約爭議應先提付仲裁，並未約定渠等間之合約爭議
    應提交聲請人或任何仲裁機構仲裁解決之，縱魏清仁建築師
    事務所向聲請人聲請仲裁，而魏清仁建築師事務所亦向聲請
    人表示選定張世宏為仲裁人，亦僅係魏清仁建築師事務所為
    進行本件仲裁程序所必要之選任行為，尚非屬魏清仁建築師
    事務所與天南公司有約定仲裁法第9條第4項所稱仲裁事件應
    由仲裁機構辦理之機構仲裁協議，是本件自無仲裁法第11條
    第2項及第12條第2項規定之適用，合先敘明。
四、再查，魏清仁建築師事務所既已依仲裁法第9條第1項規定選
    定張世宏為仲裁人，依仲裁法第11條第1項規定，即得以書
    面催告天南公司於受催告之日起，14日內選定仲裁人，倘天
    南公司未於期限內選定仲裁人，係催告人即魏清仁建築師事
    務所得依仲裁法第12條第1項規定聲請仲裁機構即聲請人或
    法院選定之，聲請人尚無依仲裁法第12條第1項聲請法院選
    定仲裁人之權限。從而，聲請人之聲請顯與仲裁法第12條之
    規定不符，本件聲請人聲請本院選定仲裁人，為無理由，應
    予駁回。
五、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
