【裁判字號】    99,司聲,1232
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1232號
聲  請  人  寅○○
            己○○
            辰○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
相  對  人  歐霖投資股份有限公司
兼法定代理  丑○○
人
相  對  人  戊○○
            癸○○
            卯○○
            慶昇科技股份有限公司
上  一  人
法定代理人  子○○
            丙○○
                      41號
兼法定代理  乙○○○
人
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一九０八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第2890號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣300 萬元，並以鈞院92年度存字第1908號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並聲請鈞院定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出和解筆錄、撤銷假扣押裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第1908號、92年度裁全字
    第2890號、92年度執全字第1248號、98年度審司聲字第2970
    號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執行，按諸上開
    說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣高雄、板橋及南投地方法院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
