【裁判字號】    99,簡,3555
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
被      告  乙○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請簡易判決處刑（99年度偵字第13305 號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，本院訊問被告後，被告均自白
犯罪，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
區之規定，處有期徒刑參年貳月；減為有期徒刑壹年柒月。緩刑
肆年。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知乙○○為大陸地區人民，未經許可不得入境臺灣
    地區，其與乙○○間並無結婚之真意，竟與不詳姓名大陸成
    年女子共同意圖營利，而基於使乙○○非法入境臺灣地區及
    使公務員登載不實之犯意聯絡，乙○○、甲○○則共同基於
    使公務員登載不實之犯意聯絡，推由甲○○於民國92年9 月
    5 日前往大陸地區福建省福州市公證處辦理結婚手續，甲○
    ○並因而獲得新台幣3 萬元及人民幣2 千元之代價，甲○○
    並於同日領得該公證處核發之結婚證明書後，旋持該公證書
    向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）請求認證，於取
    得海基會92年9 月22日（92）核字第049217號證明書後，復
    於同年月27日，由甲○○持上開文件前往臺北市政府警察局
    萬華分局東園派出所，填具大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書，表明其與乙○○為夫妻，願負擔乙○○進入臺灣地區之
    保證責任，使承辦員警實質審查後，在該保證書「對保或證
    明機關簽註意見欄」內記載「經詢保證人甲○○稱：渠與被
    保證人乙○○係夫妻關係」等語。甲○○旋以不實之配偶身
    分，持上開結婚公證書、海基會證明書及大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書等文件，並填具大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書，以配偶探親事由向內政部警政署入出境管理
    局（下稱境管局，自96年1 月2 日起改制升格為內政部入出
    國及移民署）申請入境，使該承辦之公務員於實質審查後發
    給乙○○中華民國臺灣地區旅行證，乙○○遂得於92年11月
    16日以探親名義非法進入臺灣地區。另甲○○於92年9 月23
    日，檢具前開結婚證明書及海基會證明書等文件，向臺北市
    萬華區第二戶政事務所申請辦結婚登記，使承辦戶籍登記之
    公務員將其與乙○○結婚之不實事項登載於其職務上所掌之
    戶籍登記簿上，並據以製發戶籍謄本交由甲○○收執，足以
    生損害於戶政機關對於結婚登記及人民身分關係管理之正確
    性。迨乙○○欲返回大陸，於99年3 月2 日與甲○○辦理離
    婚登記，遂前往內政部入出國及移民署自首，始循線發覺上
    情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專勤隊
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本
    院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院訊問甲
    ○○、乙○○後，甲○○、乙○○均自白犯罪，改以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前揭犯行有下列證據足以證明：
（一）被告甲○○、乙○○於偵審中之自白。
（二）大陸地區福州市公證處（2003）榕公證內民字第12376 號
      結婚證明書。
（三）海基會（92）核字第049317號證明書。
（四）流動人口登記聯單、被告甲○○全戶戶籍資料。
（五）大陸地區人民進入臺灣地區保證書。
（六）大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、旅客入出境紀
      錄查詢在卷。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月七日修正，同年2
    月2 日公布，於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、
    連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）此所謂不能割裂適
    用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，
    易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，應分別就新舊法
    所規定之有利不利為比較，而適用最有利於行為人之規定以
    定其易刑之折算標準。（最高法院97年度台上字第463 號判
    決參照）經查：
  1.刑法第214條使公務員登載不實罪法定刑罰金部分，依修正
    前刑法第33條第5款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，
    而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第
    三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第五
    款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5款規定有利於被告。
  2.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正。（最高法院97年度台上字第37號判決參照），於本案被
    告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無
    較有利於被告。
  3.修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為
    時即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  4.關於被告自首之問題，修正前刑法第62條規定「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
    定」，修正後刑法第62條則規定「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，比較
    新舊法之結果，舊法較有利於被告
  5.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，修正後規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，比較修正前、後之法律，以修正前之
    法律較有利於被告。
  6.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪，被告甲○○另違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定，應依同條例第79條第2 項處斷。被告二人與另名
    不詳姓名之大陸成年女子間（就使公務員登載不實部分）、
    被告甲○○與該大陸成年女子間（就意圖營利違法使大陸地
    區人民進入臺灣地區部分），有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告甲○○所犯意圖營利使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪及使公務員登載不實罪2 罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定，從一重之意
    圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告乙○
    ○犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，主動自
    首並接受裁判，爰依修正前刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告二人平日素行良好，有被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告甲○○為牟一己私利，與他人共同非法使大陸地區女子進
    入臺灣地區，行為實屬不該，然被告二人犯後均坦承犯行態
    度良好，兼衡其智識程度、影響戶政機關就戶籍管理正確性
    之程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金
    折算標準。又被告二人犯罪之時間，均在96年4 月24日以前
    ，復無其他不合中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其宣告
    刑2 分之1 。
四、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，復審酌渠業於本院審理中繳交新
    台幣4 萬元之公益捐款予內政部賑災專戶，有郵政劃撥收據
    在卷可查，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4 年
    ，用啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項，第454
    條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    、第79條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    214 條、第74條第1 項第1款 、修正前刑法第28條、第55條
    、第62條前段、第41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
