【裁判字號】    99,補,402
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認工程報酬請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第402號
原      告  松磐企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告松磐企業有限公司與被告太隆營造有限公司間確認工程
報酬請求權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣佰壹拾壹萬捌仟肆佰捌拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣萬壹仟捌佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
