【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第362號
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  兆建設股份有限公司
法定代理人  丑○○
上二人共同
代  理  人  羅翠慧律師
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅  ○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
相  對  人  乙○○
            酉○○
            辛○○
相  對  人  啟成投資股份有限公司
法定代理人  地○○
相  對  人  午○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人  丁○○
            丙  ○
相  對  人  新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  庚○○
相  對  人  台北自來水事業處
法定代理人  子○○
相  對  人  天○○
            申○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條定有明文。
二本件聲請人前雖對和恕建設股份有限公司提起拆屋還地之訴，
  現由本院以99年度訴字第2488號事件審理中。惟該案訴之聲明
  為：「被告應將坐落台北市○○區○○段4 小段9 、9-2 地號
  土地上如附圖1 所示門牌號碼為台北市○○區○○路2 段80號
  地下1 至3 層之建物及地上圍牆、景觀設施拆除並回復原狀將
  土地返還予原告。」，業經本院調閱前述卷宗查核無誤，非屬
  強制執行法第18條所定回復原狀之聲請、再審或異議之訴、對
  於和解為繼續審判之請求、宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
  、對於許可強制執行之裁定提起抗告等訴訟，核無停止強制執
  行之法定原因，本件聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                        民事第六庭法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
