【裁判字號】    99,自,104
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第104號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列自訴人自訴被告等偽造文書等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第三百零七條分
    別定有明文。經查：自訴人於民國九十九年九月二十日向本
    院提出本件自訴，並未委任律師為其代理人，經本院以裁定
    命自訴人於裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人，
    而將補正裁定於九十九年九月二十九日送達於自訴人自訴狀
    上所記載之住所地而生送達效力，惟自訴人逾期未為補正，
    從而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                        法  官  莊書雯
                                        法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
