【裁判字號】    94,訴,4478
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4478號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國94年9月
30日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「新台幣柒拾萬伍仟貳仟伍拾肆元」之記載
，應更正為「新台幣柒拾萬伍仟貳佰伍拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
