【裁判字號】    99,聲,2437
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請宣告沒收物（
99年度執聲字第1793號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重壹點柒公克）、海洛因殘
渣袋貳個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○持有之本件扣案之粉末22包
    （淨重1.37公克）及殘渣袋2個（殘渣袋內已乾涸液體無法
    稱重）經法務部調查局鑑定結果，認均含有海洛因成份，屬
    第一級毒品，此有該局民國96年3月16日調科壹字第
    09623023120號、96年3月14日調科壹字第09623022010號鑑
    定書各1紙附卷可稽，而被告違反毒品危害防制條例案件業
    經檢察官以97年度毒偵緝字第94號為緩起訴處分在案，爰依
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
