【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還預付版稅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第306號
上  訴  人  福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人博厚堂娛樂開發有限公司因本院99年度訴
字第306號返還預付版稅事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人之上訴利益為新臺幣（下同）350萬元，應徵第二審裁判費
5萬3475元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
