【裁判字號】    99,訴,2190
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2190號
抗  告  人  戊○○
上列抗告人因原告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○及被告法務
部行政執行署臺北行政執行處間確認股東關係不存在事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用（抗告費）新臺幣壹仟元。
    理  由
一、抗告人收受本院民國99年9月7日之裁定後，隨即提出抗告，
    惟該裁定原載得抗告之教示條件錯誤，已由書記官裁定更正
    為不得抗告，故抗告人於99年9月10日所繳納如附件收據影
    本所示之抗告費新臺幣壹仟元，即屬溢收。是抗告人應自收
    受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官   林政彬
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
