【裁判字號】    99,勞訴,158
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第158號
原      告    丙○○
訴訟代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    陳秋燕即廣億工程社
兼訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、本件前於民國99年9月27日辯論終結，惟本件尚有未明瞭之
    處須予查明，爰依前開規定，命再開辯論。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
