【裁判字號】    99,訴,1172
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，本院於中華民國99年9 月20日所
為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三項第(一)之1 點即判決書第3 頁
第31行至第4 頁第1 行關於「查被告卓菁怡所為使大陸地區人民
非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪」之記載，
應更正為「查被告所為公司法第9 條第1 項之未繳納股款罪及商
業會計法第71條第5 款之利用不正方法致生不實罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本理由欄第三項第(一)之1 點
    即判決書第3 頁第31行至第4 頁第1 行有關於「查被告卓菁
    怡所為使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員
    登載不實文書罪」之記載，惟本案被告係賴素菁，而非卓菁
    怡，而從本件判決書事實欄、理由欄及所犯法條欄之記載，
    已敘明被告犯公司法第9 條第1 項之罪及商業會計法第71條
    第5 款之罪，而該二罪具方法目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條規定從重論以公司法第9 條第1 項之罪，可見上
    開內容應屬將他案判決文字誤植於本件判決之顯然錯誤，依
    前開說明，自應予更正為「查被告所為公司法第9 條第1 項
    之未繳納股款罪及商業會計法第71條第5 款之利用不正方法
    致生不實罪」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                 刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
