【裁判字號】    99,補,401
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第401號
原      告  丁○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間撤銷所有權移轉行為等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀內表明訴訟標的價額，使
本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內查報下列事項，並補繳第一審裁判費，逾期未為查報亦未補
繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項、第二項部分
    ，係請求撤銷撤銷丙○○與被告乙○○、甲○○間於民國99
    年2月4日就坐落於臺北縣新店市○○○○○段1-207地號（
    權利範圍各16分之1）及其上同地段第712、713建號建物（
    門牌號碼為台北縣新店市○○路14巷6-2號、6-3號）所為之
    所有權移轉行為；並將上開土地及建物於99年2月4日以贈與
    為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。依民事訴訟法第77
    條之1第2項前段規定，其訴訟標的價額應以原告起訴時上開
    房地之交易價額為準，茲命原告查報上開房地於99年2月間
    之最新市場交易價額（如市價、土地建物價值鑑定報告或該
    不動產鄰近交易成交價格證明等）。併按上開價額，依民事
    訴訟法第77條之13計繳第一審裁判費。
二、原告如未查報上開訴訟標的價額，則依民事訴訟法第77條之
    12規定，訴訟標的暫核定為1,650,000 元，應繳納第一審裁
    判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
