【裁判字號】    99,司他,38
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第38號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○及丁○○間分配表異議之訴等事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰玖拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    為民事訴訟法第114條第1項之規定。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
    主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，
    應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2第1項定有
    明文。又分配表異議之訴，其訴訟標的為對分配表之異議權
    ，其訴在請求判決變更原分配表之金額，或撤銷原分配表重
    新製作分配表，故與請求確認債權不存在之訴之訴訟標的，
    並不相同。分配表異議之訴，債務人為原告時，以原告主張
    因變更分配表，致被告即債權人較原分配表所減少之分配金
    額為標準，以之計算其訴訟標的價額。又併予提起請求確認
    債權不存在之訴時，其訴訟標的之價額則應合併計算之。（
    最高法院97年度台抗字第652號及98年度台抗字第902號裁定
    意旨參照）。
二、經查本件係原告對被告甲○○及丁○○提起分配表異議之訴
    及確認本票債權或請求權及抵押債權或請求權不存在之訴本
    院（99年度訴字第2209號），經本院於民國99年5月27日以
    99 年度審救字第93號裁定對原告准予訴訟救助。兩造於第
    一審訴訟進行中成立和解，其和解內容第三項約定訴訟費用
    各自負擔，是本件原告因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用應由
    原告負擔。又原告起訴：（一）請求剔除本院98年度司執字
    第1859 6號執行事件於民國99年5月27日更正後分配表第4、
    5 、6、7項被告甲○○及丁○○部分之分配額新臺幣7,600
    元、3,600元、168萬9,278元及168萬9,277萬元；（二）請
    求確認被告甲○○及丁○○各45萬元之本票債權或請求權不
    存；（三）請求確認被告甲○○及丁○○債權比例各2分之1
    之100萬元抵押債權或請求權不存在。其訴訟標的金額合計
    為528萬9,755元【計算式：7,600＋3,600＋1,689,278＋1,6
    89,277＋（45,000×2）＋1,000,000＝5,289,755】，應徵
    裁判費5萬3,371元，因訴訟上成立和解，原告得請求退還該
    審級裁判費三分之二，故原告應負擔之第一審裁判費為1萬7
    ,790元（計算式：53,371÷3＝17,790、元以下四捨五入）
    。是以，原告應向本院繳納第一審裁判費1萬7,790元，並應
    於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
