【裁判字號】    99,司聲,1074
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1074號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  保德金國際開發股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    85年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第205號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）17萬元為擔
    保金，並以鈞院97年度存字第654號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已與相對人成立調解，供擔保原因消滅，爰聲請返
    還提存物等語。
三、查本件聲請人雖與部分相對人成立調解，惟經本院依職權調
    閱本院97年度執全字第421號假扣押執行卷宗，查無聲請人
    撤回假扣押執行之相關資料，且本院執行處亦無相關撤銷假
    扣押執行命令之執行行為，故假扣押之效力仍存續中，執行
    程序尚未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為
    訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生
    ，其損害額即未確定。聲請人復未證明本件應供擔保原因已
    消滅或相對人已同意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
