【裁判字號】    99,司促,24609
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24609號
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    通寶資產管理股份有限公司
            通寶國際投資股份有限公司
上  二  人
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍億陸仟捌佰柒拾貳萬壹
    仟零壹元，及自民國九十四年七月七日起至清償日止，按年
    息百分之二．五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
