【裁判字號】    99,簡,3195
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第18611號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：證據部分：被告乙○○
    、甲○○於本院訊問中之自白（見本院99年9 月24日訊問筆
    錄第2頁）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯公司法第9條第1項之公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足罪、商業會計法第71條第5 款之利用不正當方
    法致使財務報表發生不實之結果罪，及刑法第214 條之使公
    務員登載不實罪。被告甲○○與真實年籍不詳之成年男子林
    文雄（下稱林文雄）及「英哲企業顧問社」之洪英哲（下稱
    洪英哲）、會計師陳玉媚間；被告乙○○與真實姓名、年籍
    不詳之成年記帳業者及洪英哲、會計師陳玉媚間，分別有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。該不詳記帳業者及洪英哲
    、林文雄雖非丹妮企業有限公司（址設臺北市松山區○○○
    路190巷3號1樓，下稱丹妮公司）、銘德興有限公司（址設
    臺北市中正區○○○路○段9號8樓之4，下稱銘德興公司）之
    負責人、主辦或經辦會計人員或受託代他人處理會計事務之
    人員，惟與各該公司負責人共犯因身分關係而成立之公司法
    第9條第1項、商業會計法第71條第5款等罪，分別依刑法第3
    1條第1項之規定，仍應以共同正犯論。被告乙○○、甲○○
    所犯上開3 罪，就被告而言，僅各有自然行為概念之一行為
    ，且係各基於一個意思決定為之（即辦理公司設立或增資登
    記），自應各評價為一個犯罪行為，所犯上開3 罪之構成要
    件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，分別從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法
    院96年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。爰審酌被告乙
    ○○擔任丹妮公司負責人，被告甲○○擔任銘德興公司負責
    人，明知未實際向股東收足公司應收股款，卻以製作不實財
    務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款而逕以不實文件
    表明已收足，對於主管機關工商管理之正確與否及社會大眾
    對於公司登記之信賴，影響非輕，惟念被告乙○○、甲○○
    均坦承犯行，並衡諸其等之犯罪動機、目的、情節、成立之
    公司規模、虛偽驗資之金額、素行，犯罪後態度及其他一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告乙○○未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，而被告甲○○前雖因故意犯偽造文書罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，然於緩刑期滿未經撤銷緩刑之宣
    告，則其刑之宣告失其效力，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按（見本院卷第3頁至第6頁），且其等對犯行自
    白不諱，並均自願分別捐款新臺幣1萬元與公益團體以贖罪
    愆，可認有悔悟之心，本院斟酌一切情事，認所宣告之刑，
    以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2年以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第1
    項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第28條、
    第31條第1項、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18611號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路4巷1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街30巷12號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上  1   人
    選任辯護人  丁福慶律師
                洪嘉傑律師
                陳智勇律師
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為丹妮企業有限公司（下稱丹妮公司）負責人，於民
    國96年4月間，委任不詳記帳業代辦丹妮公司資本額新臺幣
    （下同）100萬元之設立登記；甲○○為銘德興有限公司（
    下稱銘德興公司）負責人，於民國96年4月間，委任年籍不
    詳之林文雄代辦銘德興公司資本額為2,500萬元之設立登記
    ；渠等均明知公司股東並未實際繳納股款，竟各基於違反公
    司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡，先由上
    開不詳業者介紹乙○○或由林文雄向「英哲企管顧問社」洪
    英哲（另案偵辦中）短期借貸如附表開戶後存款所示金額作
    為驗資之資金證明，再由乙○○、甲○○依指示至第一商業
    銀行八德分行（下稱第一銀行八德分行，址設臺北市松山區
    ○○○路1段3號），開設如附表所示丹妮公司、銘德興公司
    籌備處之活期存款帳戶，並以不詳方式將其各自開戶之上開
    公司籌備處存摺轉交「英哲企管顧問社」人員。洪英哲取得
    上開存摺後，隨即填寫提、存款單，於如附表開戶後存款所
    示存款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手
    續，自洪英哲所使用之相關帳戶分別轉帳存入前開公司籌備
    處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存
    款證明，並製作不實之丹妮公司存款100萬元、銘德興公司
    存款2,500萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司
    設立登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用各公
    司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師
    陳玉媚（另案偵辦中）簽章，完成公司法第7條授權會計師
    查核簽證資本額之作業後，旋於如附表資金轉出所示之日期
    （即借款匯出日期）將各公司籌備處帳戶資金轉出至洪英哲
    所使用之相關帳戶內，而未用於上開丹妮公司、銘德興公司
    之經營。嗣後洪英哲即將上開公司各種報表及會計師查核簽
    證之「存款證明」交予原委託之不詳記帳業及林文雄，由其
    分別填製上開公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資
    產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表
    明丹妮公司、銘德興公司應收股款均已收足，向主管機關臺
    北市政府申請設立登記，使該管承辦公務員審查認為形式要
    件均已具備，而核准上開公司之設立登記，足以生損害於主
    管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○等2人之供述。
  (二)上開公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、
    委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌備處
    帳戶存摺及交易明細表、第一銀行存（取）款憑條等影本。
二、核被告乙○○、甲○○等2人所為，均係涉犯刑法第214條之
    使公務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會
    計法第71條第5款之罪嫌。被告甲○○與林文雄及洪英哲間
    、被告乙○○與不詳記帳業者及洪英哲間，分別有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。再被告等以會計師簽證之不實財
    務報表申請公司登記一行為，同時涉犯前開三罪，為想像競
    合犯，請依刑法第55條從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        檢 察 官    許  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 1  │丹妮企業有限公司    │第一銀行八德分行  │96.04.09轉帳│96.04.11轉帳│陳玉媚      │
│    │負責人乙○○        │000-00-000000     │100萬元     │100萬元     │（設立）    │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 2  │銘德興有限公司      │第一銀行八德分行  │96.04.12轉帳│96.04.14轉帳│陳玉媚      │
│    │負責人甲○○        │000-00-000000     │2500萬元    │2500萬元    │（設立）    │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
