【裁判字號】    99,簡,3689
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    係高中肄業之智識程度，為本件犯行前無刑事犯罪紀錄，及
    其徒手行竊之犯罪手段、竊得之財物價值、坦承犯行之態度
    ，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案機車鑰匙1 支
    ，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（
    見98年度偵字第14763號卷第8頁），並有贓證物品清單附卷
    可佐，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第408號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路121巷43弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年5月12日凌晨2時許
    ，在臺北市大安區○○○路○段181巷10弄17號前，見甲○○
    所有之車牌277-BEW號普通重型機無人看管，持自備鑰匙竊
    取該機車得手。嗣乙○○駕駛該車於同年6月13日，行經臺
    北市○○區○○街155號前時，為警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢所述相符，並有贓物認領保管單、車輛協尋電腦
    輸入單及扣案機車鑰匙1把在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          檢  察  官  陳玉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
