【裁判字號】    99,交聲,1543
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1543號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年7月5日所為之處分（
原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    6月17日上午8時2分，騎乘車牌號碼ＣＭＶ－126號重型機車
    ，行經臺北縣永和市○○路263巷口，經臺北縣政府警察局
    永和分局以第Ｃ00000000號違反道路交通管理事件通知單，
    攔停舉發違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款「酒
    後駕車，酒測值0.61mg/l」，原處分機關於99年7月5日以板
    監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁決異議人罰鍰新臺幣（
    下同）4萬5,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交
    通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人經檢察官緩起訴處分，並應向國
    庫支付4萬元，原處分機關即不應再裁決異議人需繳納4萬5,
    000元，在此提出異議，以維異議人權益等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條分別定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規
    定甚明。
四、經查：本件異議人於99年6 月17日上午8時2分，騎乘車牌號
    碼ＣＭＶ－126號重型機車，行經臺北縣永和市○○路263巷
    口，經臺北縣政府警察局永和分局以第Ｃ00000000號違反道
    路交通管理事件通知單，攔停舉發違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款「酒後駕車，酒測值0.61mg/l」，原處
    分機關乃於99年7月5日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決
    書裁決異議人罰鍰4萬5,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路交通安全講習等情，有臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（原單號：北縣警交大字第C00000
    000 號）、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站違反道
    路交通管理事件裁決書（原處分案號：板監裁字第裁41-C00
    000000號）附卷可稽。又上開裁決書係於99年7月5日由異議
    人本人簽收，有經異議人簽名之裁決書送達證書影本在卷為
    憑。是本件不服原處分機關違反道路交通管理事件裁決20日
    之異議期間，應自送達翌日即99年7月6日起算，至99年7月2
    5 日屆滿；另異議人之住所係位於本院管轄區域內之臺北市
    文山區，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，不扣除在
    途期間，故異議人至遲應於99年7 月25日聲明異議；惟異議
    人係於99年9 月24日始提出聲明異議狀於原處分機關，有加
    蓋原處分機關收文戳章之聲明異議狀附卷可考。從而，異議
    人提起本件聲明異議顯已逾20日之不變期間，而不合法律上
    之程式，且屬無從補正之事項，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  交通法庭  法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
