【裁判字號】    99,建,325
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第325號
原      告  菘富工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林憲同律師
被      告  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林雅芬律師
            王龍寬律師
            魏潮宗律師
上列當事人間請求給付工程款事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣伍仟元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟壹
佰陸拾萬貳仟貳佰玖拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬
肆仟壹佰陸拾捌元，原告僅繳納新臺幣伍仟元，尚欠新臺幣壹拾
萬玖仟壹佰陸拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達三日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
