【裁判字號】    99,消債清,85
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第85號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，逾
期未補正，則駁回其清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，但漏未提出如附表所示資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  沈世儒
附件：
一、提出最大債權銀行陽信商業銀行出具之協商不成立通知書。
二、提出聲請人及其配偶李成佶民國97、98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產所得明細。
三、提出聲請人及其配偶李成佶於各金融機構之全部存摺及證券
    存摺完整影本（包含勞保老年給付匯入之帳戶，且須附完整
    清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、說明有無以聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資型保單，若有，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
    領取之保險給付項目、金額。
五、提出聲請人每月支出國民年金之證明。
六、說明聲請人與其配偶李成佶如何分擔家庭生活費用（李成佶
    亦設籍於臺北市○○路103 號6 樓之1 ），並提出證明文件
    。
七、提出聲請清算前二年之房屋租賃契約書影本、聲請人「本人
    」支出房租之證明（若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交
    易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證
    明文件），並說明有無他人（包含但不限於配偶李成佶）共
    同分擔租金，其分擔之詳細情形及釋明之證據。
八、說明聲請人擔任宇睿科技有限公司連帶保證人之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
