【裁判字號】    99,消債更,162
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第162號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清償條例第五條、第十
    五條定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有明文規定。
二、本件聲請人固設籍於台北市○○區○○路103號4樓，有聲請
    人之戶籍謄本附卷可稽，惟聲請人於聲請狀陳明其因父母搬
    回鄉下住，需要照顧，目前工作也在苗栗縣，並未實際住居
    於戶籍地，現實際住居在苗栗縣銅鑼鄉樟樹村竹圍 6號，參
    諸聲請人聲請狀記載住所，代理人、送達代收人之處所、聲
    請人薪資單地址皆於該處，此觀聲請人非唯實際住居在台北
    市○○區○○路103號4樓，且有以該址為住所、長久居住在
    該址之意思，從而，本件應專屬聲請人住所地之法院即臺灣
    苗栗地方法院管轄，茲聲請人向本院為更生之聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於聲請人住所地法院即臺灣苗栗地
    方法院。
三、依消費者債務清償條例第十五條、民事訴訟法第二十八條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
