【裁判字號】    99,訴,1144
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李尚澤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林于椿律師
被      告  己○○
選任辯護人  周昌賢律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳信吉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳長甫律師
被      告  戊○○
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、己○○、乙○○、丙○○、戊○○之羈押期間
，均自民國九十九年十月二十二日起延長貳月。
    理  由
一、查本件被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○因被
    訴加重強盜案件、被告己○○因被訴加重搶奪案件，經本院
    受命法官於民國99年7月22日訊問後，依照被告等之供述及
    起訴書所載相關卷證，足認被告丁○○、甲○○、乙○○、
    丙○○、戊○○涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌
    疑重大，至被告己○○雖經起訴加重搶奪罪，惟依卷證亦可
    能構成加重強盜罪，而加重強盜罪係最輕本刑7年以上有期
    徒刑之罪，再者上開共同被告間，於偵查中供述情節互異，
    有勾串共犯、證人之虞，是被告丁○○、甲○○、乙○○、
    丙○○、戊○○有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    羈押原因、被告己○○有刑事訴訟法第101條第1項第2款之
    羈押原因，且均有羈押必要，於同日處分執行羈押在案。
二、因被告丁○○、甲○○、己○○、乙○○、丙○○、戊○○
    之羈押期間均將於99年10月21日屆滿，本院於99年10月1日
    經依刑事訴訟法第101條之規定訊問上開被告後，認其等所
    涉上開犯罪嫌疑仍屬重大，且被告己○○亦經本院於同日審
    理時當庭告知其有可能構成加重強盜罪，又上開被告原羈押
    之原因及必要性，均仍存在，應均自99年10月22日起，均延
    長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
