【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人  乙○○
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，
    民事訴訟法第七十七條之十七第二項定有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請人對於民
    國九十六年十二月十三日本院第二審確定裁定聲請再審，應
    徵裁判費新臺幣壹仟元，未據聲請人繳納，茲限聲請人於收
    受本裁定送達五日內向本院如數補繳，逾期不補，即駁回其
    聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                    書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
