【裁判字號】    99,重訴,905
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第905號
參  加  人  國瑋開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            溫思廣律師
            羅興章律師
上列參加人因甲○○及乙○○等人間確認優先承買權存在事件，
參加人於99年9月23日聲請參加訴訟未據繳納裁判費，依民事訴
訟法第77條之19第1項第1款規定，應徵收裁判費新台幣1000元，
限參加人於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其參
加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
