【裁判字號】    99,全聲,53
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第53號
聲  請  人  徐錦榮
上列聲請人與相對人統有企業股份有限公司間請求行使權利事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀補正相對人統有企業股份
有限公司正確之住址，及其法定代理人之姓名與住址，逾期不補
正即駁回其聲請。
    理  由
一、按原告之訴，有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第
    4 、6款定有明文。又按起訴，應以訴狀表明當事人及法定
    代理人，同法第244條第1項第1項第1款亦有規定。
二、查，本件聲請人聲請通知相對人行使權利，然相對人公司之
    住址是否為臺北縣五股鄉○○○路108號2樓，其法定代理人
    是否為「常秀穎」，如有誤繕，請具狀更正，並提出相對人
    公司登記事項卡及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略），逾期即駁回本件聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
