【裁判字號】    99,上訴,2511
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2511號
上  訴  人
即  被  告  K0KAEO SA.
選任辯護人  法律扶助周威君律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
K0KAEO SANTI之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾貳日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告K0KAEO  SANTI前經本院認為涉犯刑法第271條
    2項、第1項之殺人未遂罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年7月22日執行羈押，至民國99年10月21日，其延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認被告K0KAEO SANTI犯罪嫌疑重大，所涉
    刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪，為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，且被告K0KAEO SANTI經原審判處有期徒
    刑五年四月重刑，有相當理由及事實足認有逃亡之虞，均核
    與刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押要件相符，
    羈押原因依然存在，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有
    繼續羈押被告之必要，被告應自99年10月22日起再延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
