【裁判字號】    99,上訴,1844
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1844號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周德壎律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○及丙○○三人羈押期間，均自民國玖拾玖年拾月
貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○、乙○○及丙○○三人因犯擄人勒
    贖等罪，前經本院法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，且有羈押之必要，依法於民國99
    年5 月26日執行羈押，至99年8 月25日，3 個月羈押期間屆
    滿後，再自99年8 月26日延長羈押，2 個月羈押期間即將屆
    滿。
二、按「法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無
    不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨」，司法院
    釋字第665 號解釋著有明文。
三、再按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審
    判或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被
    告三人經原審於99年4 月9 日以98年度重訴字第4 號判決判
    處如附表所示之罪刑，被告上訴後經本院於99年9 月15日判
    決「上訴駁回」在案，足認其等犯嫌重大，倘免除羈押，則
    將來案件若有罪確定的話，依一般人畏懼重罪執行之心理，
    被告三人為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，故本件重罪
    被告難謂無繼續羈押必要。茲本院以被告三人犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定有逃亡之虞，
    且有同條項第3 款所定所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    重罪之情形，前項原羈押原因依然存在，被告三人於現階段
    之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認均仍有
    繼續羈押之必要，各應自99年10月26日起，延長羈押2 月。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附表：
┌──────────────────────────┐
│甲○○共同犯強盜罪而擄人勒贖，處有期徒刑拾貳年，扣案│
│如附表編號1.至2.號及4.至10.號所示之物均沒收；又以脅迫│
│使人施用第三級毒品，處有期徒刑伍年陸月，扣案如附表編│
│號3.所示之物沒收。應執行有期徒刑拾伍年，扣案如附表編│
│號1.至10.號所示之物均沒收。                          │
│乙○○共同犯強盜罪而擄人勒贖，處有期徒刑拾貳年，扣案│
│如附表編號1.至2.號及4.至10.號所示之物均沒收。        │
│丙○○共同意圖勒贖而擄人，處有期徒刑玖年，扣案如附表│
│編號4.至10.號所示之物均沒收。                        │
│乙○○被訴脅迫使人施用第三級毒品部分無罪。          │
│丙○○被訴強盜、持有槍枝、子彈及脅迫使人施用第三級毒│
│分均無罪。                                          │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
