【裁判字號】    99,交抗,1921
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1921號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年8月23日所為裁定（99年度交聲字第1132
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段定有明文。而送達係由送達機關依法定程序將訴訟上之文
    書送達於應受送達人之訴訟行為，旨在將訴訟上之特定事項
    告知應受送達人。同一判決、裁定縱先後數次送達於同一應
    受送達人，惟一經合法送達，訴訟上之效力即行發生，其上
    訴、抗告期間應以最先送達之日為起算基準。而送達於住居
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    137條第1項之規定甚明。若文書已付與此種同居人或受僱人
    ，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，
    均非所問（最高法院88年台上字第2976號判決、84年台抗字
    第258號裁定同此意旨）。
二、經查：本件原裁定正本雖經原審法院先後送達至抗告人甲○
    ○位於台北市中山區○○○路○段133巷18號2樓之1、桃園縣
    桃園市○○○街18號5樓等住居所，惟揆諸前揭說明，其最
    先於民國99年9月1日合法送達至抗告人位於臺北市中山區○
    ○○路○段133巷18號2樓之1之住所，並由抗告人之受僱人即
    抗告人住所之公寓大廈管理員曲輔國蓋印、簽名收受，此有
    臺灣臺北地方法院送達證書及其上之錦州華廈管理委員會管
    理室章戳、曲輔國簽名附卷可證（見原審卷第28頁），即已
    發生送達效力。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，即為5日，則自送達裁定之翌日即99年9月2日起算，抗告
    期間應於99年9月6日屆滿，且末日並非假日，又抗告人居住
    於原審法院之管轄區域內，無須加計在途期間，抗告人竟遲
    至99年9月7日始將抗告書狀送至原審法院，有抗告狀上所示
    之臺灣臺北地方法院收狀日期戳印可稽（見本院卷），其抗
    告顯已逾期。揆諸前揭說明，抗告人所為抗告已逾法定不變
    期間，且無從補正，其抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
