【裁判字號】    99,上易,2042
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2042號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度易字第1122號，中華民國99年5月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1573號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分
    別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○於民國99年6月14日提起上訴，未於上
    訴書狀敘述具體之上訴理由，經本院審判長於99年9月13日
    裁定命上訴人應於裁定送達後5日內補正，並向上訴人住所
    臺北縣土城市○○路74之2號4樓送達，上開裁定於99年9月
    16日送達前者住所，由其父親代收，有送達證書在卷可稽，
    惟上訴人迄今逾期仍未補正，依上揭規定，其上訴自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
