【裁判字號】    99,聲,2977
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖罪案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第902號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖罪案件，經本院97
    年度上訴字第4498號判處有期徒刑4年，上訴經最高法院以
    98年度台上字第1614號上訴駁回確定。於民國98年4月10日
    送監執行，嗣經法務部矯正司於99年10月1日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月1日法矯司字第0990907235
    號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
