【裁判字號】    99,聲,2916
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院
及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。至於併科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行
刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘明。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高麗雯
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
