【裁判字號】    99,抗,1452
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1452號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財政部國有財產局等間第三人異議之訴事件，對
於中華民國99年8月4日臺灣臺北地方法院99年度訴字第3442號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444 條
    第1項定有明文。前開規定，於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明文。又當事人在第二審程序聲請訴訟救助
    ，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得不待該
    駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁回其抗
    告（最高法院92年度台抗字第51號裁定意旨參照）。
二、本件抗告人對於原法院駁回其訴之裁定提起抗告，未依法繳
    納抗告費新台幣1,000元，經本院於民國（下同）99年9月24
    日裁定限期命其於5日內補正（下稱本裁定），本裁定於同
    年9月30日送達予抗告人之同居人收受，有送達證書附卷可
    稽（見本院卷第12頁）。又此命補繳抗告費之裁定，依法不
    得抗告，本院另以裁定駁回，不因抗告人之不合法抗告而生
    影響。再者，抗告人雖曾就上開應繳納之抗告費向本院提出
    訴訟救助之聲請，惟經本院於99年9月23日以99年度聲字第
    340號裁定駁回，抗告人固於同年10月4日對該裁定提起抗告
    ，然依前開最高法院裁定意旨，本院得不待該駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定，即得以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗告
    ，已如前述。茲已逾限，抗告人仍未繳納，有裁判費或訴狀
    查詢表在卷可考，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
