【裁判字號】    99,聲,2772
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2772號
聲  請  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院
    認其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實，具有刑事
    訴訟法第101 條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而予羈押。
二、聲請意旨略以：被告業就涉案部分供承不諱，並無湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯及證人之虞，又雖經通緝到案，但
    被告係因在香港一時不慎與人發生生意糾紛，誤觸香港法律
    而在香港服刑，致無法返台應訊，其間被告亦曾主動與書記
    官聯絡並告知服刑情形，並非有意逃亡或無故不出庭。被告
    僅為普通百姓，雖曾出國，亦不代表熟悉前往國外之途徑，
    況且被告於本案上訴後並無逃亡事實，翻查被告本案出庭紀
    錄亦可知被告出庭皆隨傳隨到，絕無逃亡或規避審判之意。
    被告現患有肺結核之重大疾病，需長期服藥控制，若是逃亡
    則無法再去醫院及衛生所領藥，會有生命危險，被告絕不會
    冒險逃亡，且被告所犯並非重罪，更不值得被告如此。被告
    在香港服刑已經二年八月，服刑後當天就返回台灣，實乃因
    被告家境清寒，父親患有重病，母親也有慢性疾病，家中生
    計均需被告照料，被告交保後將儘量安頓家中一切，以待官
    司結束安心服刑，故請准以具保、責付、限制住居方式代替
    羈押，被告定會隨傳隨到，絕不妨礙審判或執行之進行，否
    則願受最嚴厲之制裁。被告也願意配合限制住居、限制出境
    或定時向法院報到等方式來表示被告絕無逃亡之意，請准被
    告具保回去孝順雙親、略盡孝道，以便日後安心服刑等語。
三、按刑事訴訟法第101 條第1項第1款規定，被告經法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，
    非予羈押，顯難進行審判或執行者，得羈押之。被告涉犯重
    罪，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之
    危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其
    目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告
    犯罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，
    顯難進行審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權
    有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23
    條規定之比例原則，符合司法院釋字第392號、第653號、第
    654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第
    665號理由書參照）。
四、本件被告涉犯偽造有價證券等案件，經原審法院審理後，認
    其確有行使偽造信用卡犯行，判處有期徒刑1 年10月，觀其
    所涉犯罪情節，確係嫌疑重大。且被告於上訴本院後逃亡，
    經通緝歸案，屬刑事訴訟法第101 條第1項第1款規定之犯罪
    嫌疑重大，又有逃亡之事實，佐以被告另因詐欺及侵占遺失
    物等罪經判決確定，尚待執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察
    署99年10月1 日函及檢送之臺灣新竹地方法院97年度竹簡字
    第166 號刑事簡易判決附卷可稽，可預期被告規避審判程序
    進行及刑罰執行之可能性甚高，若命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，被告徒以其患有肺結核，須持續領藥，不可能罔顧
    性命逃亡云云，尚不足採。本案尚待審理，且為得上訴第三
    審之罪，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險
    ，仍有繼續羈押被告之必要。至於被告所述其無湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯及證人之虞云云，核與本件羈押原因
    無涉；又所辯父母罹病，家中生計賴其照料云云，亦非法定
    停止羈押原因，本件羈押之原因，均不因其具保而消滅，被
    告前開所辯，自不足採。
五、綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
