【裁判字號】    99,聲,2975
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2975號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲付字第900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以83年度上訴字第5432號案件，維持臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑3年4月確定。受刑人於民國98年2月6日送監執
    行，嗣經法務部於99年10月1日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯肅清煙毒條例案件，業已確定在案
    ，並於98年2月6日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經
    法務部於99年10月1日以法矯司字第0990907241號函核准假
    釋，有上述函及臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為
    正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
