【裁判字號】    99,抗,1491
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1491號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳柏舟律師
            范國華律師
上列抗告人因與相對人大華證券股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國99年8月6日台灣士林地方法院98年訴字第
1145號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途期間，民事訴訟法第440條、第162條第1項前段
    定有明文。又於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者
    ，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日
    時，以其休息日之次日代之，亦為民法第122條所明定。
二、查原法院98年度訴字第1145號侵權行為損害賠償事件第一審
    判決於民國（下同）99年5月21日送達於相對人(設於台北市
    中正區)，有卷附送達證書可稽。上訴期間自上開送達判決
    翌日起，並扣除在途期間2日，算至99年6月12日屆滿20日；
    惟該6月12日為星期六，翌日為星期日，於扣除2日之例假日
    後，算至同年6月14日上訴期間始行屆滿，則相對人於99年6
    月14日上午提出上訴書狀於第一審法院（台灣士林地方法院
    ），依上開說明，顯未逾20日之上訴期間。原法院誤以為相
    對人遲誤上訴期間，於99年6月22日裁定駁回相對人之上訴
    ；經相對人抗告後，認中華郵政延滯投遞時間導致相對人遲
    誤，非可歸責於相對人，而於99年8月6日以原裁定撤銷其先
    前所為駁回相對人上訴之裁定。核原裁定理由雖有不同，惟
    結論則無二致，仍應予以維持。抗告意旨以相對人遲誤不變
    期間，並非中華郵政延滯投遞時間所致；縱認係中華郵政疏
    失所致，仍非不可歸責於相對人云云，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，洵無理由，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  李媛媛
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
