【裁判字號】    99,重上更(三),151
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(三)字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  法律扶助梁水源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾月貳拾壹日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為分別涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一級毒品罪、販賣
    第二級毒品罪，嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第
    2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5
    月21日執行羈押，嗣經延長羈押，至99年10月20日，其等之
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認被告甲○○、乙○○犯罪嫌疑重大，分
    別所涉毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一級
    毒品罪、販賣第二級毒品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，且被告甲○○、乙○○分別經本院判處有期徒刑十一
    年、應執行有期徒刑五年等重刑，有相當理由及事實足認有
    逃亡之虞，均核與刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    羈押要件相符，羈押原因依然存在，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，仍有繼續羈押被告二人之必要，被告二人均應自
    99年10月21日起再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
