【裁判字號】    99,上易,291
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第291號
聲  請  人  乙○
聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院間遷讓房屋等事件聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。所謂聲請補充判決以訴訟標的之一部、或訴訟費用之裁
    判有脫漏者為限，不包括為裁判所持之理由在內，觀民事訴
    訟法第233條第1項規定自明（最高法院64年台聲字第65號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院民國99年 8月17日判決未對上訴效
    力所及之人為判決；相對人對收回款通知單不爭執，應視同
    自認；相對人起訴違反同法第 253條規定；原審無管轄權；
    相對人之法定代理人已變更，仍逕列原法定代理人楊隆順；
    本件兩造於原審遲誤言詞辯論期日二次，已視為撤回，相對
    人之訴訟代理人於原審判決後提出委任書，不生效力；相對
    人不得代國家起訴，行使所有權人之權利；依司法院所屬各
    機關宿舍管理要點第 6點規定，聲請人退休仍得繼續至宿舍
    處理時為止，相對人遷讓房屋請求權尚未發生；上開判決對
    於聲請人其餘之攻擊防禦方法，未逐一論述，原判決有脫漏
    ，爰聲請補充判決云云。經查，本件聲請人敗訴部分之訴訟
    標的法律關係，對於聲請人及同案被告甲○、趙雲章間並無
    必須合一確定之必要，是聲請人及甲○之上訴效力並不及於
    趙雲章，又聲請人其餘聲請事由，本院於99年 8月17日99年
    度上易字第 291號判決書中均予論述，況該等事由均非屬訴
    訟標的之一部或裁判費有脫漏之情形，按諸首開說明，自非
    得聲請補充判決。本件聲請人聲請補充判決，非有理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
