【裁判字號】    99,重上,208
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第208號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人大同綜合訊電股份有限公司間給付貨款
事件，對於本院中華民國99年6月22日判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    ，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又提起民事
    第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此乃必須具備之程式。再依民事訴訟法第481條準用
    同法第442條第2項規定，上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正。如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國99年7月19日對本院99年度重上字
    第208號判決提起第三審上訴，惟未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未據繳納第
    三審裁判費。經本院裁定限期命其於7日內補正上開事項，
    該裁定已於民國99年9月27日送達於上訴人，有送達證書存
    卷可按。茲已逾限，上訴人仍未補正，揆諸上開規定，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  李媛媛
                            法  官  黃明發
正本係正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
