【裁判字號】    99,抗,1495
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1495號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○、甲○○間分配表異議之訴聲請再審
事件，抗告人對於中華民國九十九年八月二十四日臺灣士林地方
法院九十九年度聲再字第五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應表明抗告理由。民事訴訟法第四百八十八條
    第三項定有明文。查原裁定以：依卷附送達證書之記載，原
    法院於民國九十九年七月二十三日所為裁定係於同年八月四
    日送達於抗告人，抗告人至遲應於同年八月十四日向原法院
    提起抗告，方屬合法，抗告人遲至同年八月二十三日始提起
    抗告，顯已逾抗告期間為由，駁回其抗告，經核於法並無不
    合。抗告人雖就原裁定提起本件抗告，惟並未表明不服原裁
    定之抗告理由，且自九十九年八月二十三日迄今已逾月餘，
    仍未補正。從而抗告意旨求予廢棄，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
