【裁判字號】    99,再易,46
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第46號
再審原告    彭耀華即彭耀華建築師事務所
訴訟代理人  金玉瑩律師
            張鳳麟律師
再審  被告  甲○○
            乙○○
兼前列二人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，再審原告對於中華民國
98年12月1日本院98年度再易字第72號、98年5月19日本院98年度
上易字第169號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。其期間自判決確
    定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項定有明文。次
    按判決於上訴期間屆滿時確定，但於上訴期間內有合法之上
    訴者，阻其確定。不得上訴之判決，於宣示時確定，不宣示
    者，於送達時確定，同法第398條亦有規定。
二、經查，本件再審原告因不服臺灣臺北地方法院97年度仲訴字
    第9號判決而提起上訴，經本院98年度上易字第169號判決駁
    回上訴，而該判決已於民國98年6月1日合法送達於再審原告
    ，有送達回證可稽（見本院98年度上易字第169號卷第94頁
    ），因前開案件係不得上訴第三審，則依上說明，本院98年
    度上易字第169號判決於再審原告收受判決時（即98年6月1
    日）即已告確定，嗣再審原告對本院98年度上易字第169號
    確定判決提起再審之訴，復經本院以98年度再易字第72號判
    決駁回其再審之訴，而該再審判決已於98年12月9日送達於
    再審原告而告確定，亦有送達回證可稽（見本院98年再易字
    卷第134頁），業經本院調取上開有關卷宗查明無訛，迄至
    再審原告於99年4月2日提起本件再審之訴之日止，顯已逾30
    日之不變期間，揆諸前開說明，自難認再審原告就本院98年
    度上易字第169號、本院98年度再易字第72號確定判決所提
    再審之訴為合法，自應予駁回。
據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1項，
第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
