【裁判字號】    99,上易,733
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第733號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，對於本院中華民國99年9 月14日所為第
二審判決（99年度上易字第733 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第384條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，核屬刑事訴訟法第376 條規定不得上訴第三審之案件
    ，茲上訴人對本院就所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
