【裁判字號】    99,再易,121
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還代墊扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第121號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告丙○○間返還代墊扶養費事件，再審原
告對於中華民國99年7月28日本院98年度上易字第1043號確定判
決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件再審原告提起再審
    之訴，未據繳納再審裁判費新台幣6,615元，經本院於民國
    99年9 月14日命其於收受裁定正本之日起5 日內補正，該裁
    定業於同年月17日送達予再審原告，有送達證書附卷可稽（
    見本院卷第8 、9 頁），再審原告迄今仍未補正，亦有本院
    裁判費查詢表（見本院卷第10頁）可證，依上開規定，本件
    再審之訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
