【裁判字號】    99,抗,1452
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1452號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財政部國有財產局等間第三人異議之訴事件，對
於中華民國99年9月24日本院99年度抗字第1452號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第482條、第483條分別定有明文。次按提起民
    事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，而就法院核
    定訴訟標的價額之裁定，依民事訴訟法第77條之1第4項之規
    定，固得為抗告，惟就法院限期命補繳裁判費之裁定，乃屬
    訴訟程序進行中所為之裁定，且未設得為抗告之例外規定，
    自屬不得抗告。又對於不得抗告之裁定提起抗告者，其抗告
    不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第
    1項之規定，應以裁定駁回之。
二、經查，本件抗告人與相對人間第三人異議之訴事件，經原法
    院裁定命抗告人應限期陳報訴之聲明第二項所請求之訴訟標
    的價額，俾依法核定訴訟標的價額，命補繳裁判費，有原法
    院民國99年6月24日99年度補字第14號裁定附卷可稽（見原
    審卷第39頁），抗告人雖陳報訴訟標的價額為新台幣(下同)
    34萬9900元，惟並未依限繳納裁判費，乃經原法院於99年8
    月4日以99年度訴字第3442號裁定駁回其訴。抗告人不服該
    裁定提起抗告，亦未繳納抗告費1000元，嗣經本院於99年9
    月24日裁定限期命其於5日內補繳，依首開說明，本院上開
    命補繳抗告費之裁定，乃屬訴訟程序進行中所為之裁定，且
    未設得為抗告之例外規定，自屬不得抗告。從而，抗告人就
    該不得抗告之裁定提起抗告，尚非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
