【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第350號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間其他財產
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152
    號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或家族所必需
    之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用
    之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。又依同法第
    109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其無資力支出訴
    訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明之。是法院調
    查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據
    為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，
    並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請人對於臺灣板橋地方法院99年度智字第6號民事裁
    定，提起抗告，並主張其無資力支出其裁判費，而聲請訴訟
    救助。然未據聲請人提出能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，況其抗告費用僅新台幣1,00
    0元，尚難遽認聲請人有窘於生活，且缺乏經濟信用而無法
    繳納其抗告費用之情形。揆諸首揭規定及說明，其聲請即屬
    無從准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
