【裁判字號】    99,聲,2791
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2791號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（本院九十九年度上訴字第二六七九
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第一百零一條之
    一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因犯下該起詐騙案件，深對被害人感到
    萬分之難過、抱歉，對自己所犯的過錯，悔之莫及。被告是
    因受人以暴力脅迫之下才會犯下該起詐騙之罪，完全不是出
    自於內心去做的，懇請鈞院准予被告停止羈押。又被告父親
    因罹患高血壓很擔心父親之病情，家計面臨困境之中，懇請
    鈞長能讓被告交保回家盡孝道，並幫忙家中家計，讓年邁的
    父親安享晚年云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、以及刑罰之執行。而被告有無羈押之必要，法院自
    得就具體個案情節予以斟酌決定。如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言。經查：本件被告經檢察官起
    訴涉有偽造文書等罪，雖尚未確定，惟依被告自白、卷內事
    證及相關證人之指證，足認被告犯罪嫌疑重大。再被告於犯
    後逃逸未果遭埋伏現場之警員逮捕，足認被告有逃逸之事實
    。又被告與所屬詐騙集團所犯案件不只一件，且被告自承係
    因他人以暴力脅迫而參與犯罪，難謂被告如經釋放後，不會
    再受暴力脅迫而共同與詐騙集團為訛詐他人之犯行。準此，
    聲請人羈押之原因並未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、至本院於押票上於「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞」欄上勾選，經核對本院開庭筆錄所
    載（見本院卷第三一頁反面），顯係誤植，併予更正指明。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
