【裁判字號】    99,上易,2212
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2212號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣新竹地方法院99年度易字第
165號，中華民國99年8月12日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署99年度偵字第5337號、99年度毒偵字第1159號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項、第367條分別定有明文。所謂不服第一審
    判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之
    情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上
    訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具
    體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體
    理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告於犯後態度良好，坦白所有事實，又被告已
    悔改，且有正常工作，並有父母需要照顧，原判決量刑太重
    ，請從輕量刑云云。
三、經查：被告分別於民國99年5月7日、6月24日、6月25日，各
    竊取被害人丙○○、丁○○、甲○○所有之財物，另於同年
    7月3日施用第二級毒品安非他命之犯行，業據被告於原審審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○
    分別於警詢、偵查中之證述情節大致相符，又被告於警詢時
    所採之尿液，經送檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    一紙在卷可參，足認被告自白與事實相符。原審認被告罪證
    明確，分別適用刑法第321條第1項第2款、第320條第1 項、
    毒品危害防制條例第10條第 2項之規定，並認其係受刑之執
    行完畢後， 5年內故意再犯本件竊盜及施用毒品犯行，均應
    依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑，復審酌被告素行非
    佳，正值青壯竟不思以己力賺取財物，竟竊取他人財物，顯
    然不尊重他人財產，又無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，施用第二級毒品，惟被告於犯
    後坦承一切犯行，態度尚稱良好，並參諸施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為
    宜等一切情狀，分別量處有期徒刑8月、3月、8月、4月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑1年6月，另就扣案之第二級毒品
    安非他命1包依法宣告沒收銷燬，及就扣案之玻璃球1個依法
    宣告沒收。從形式上審查，原審認事用法，並未違反法令，
    或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。按量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行
    為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未
    逾越法定刑度或有濫用權限情事，即不得任意指為違法（最
    高法院75年台上字第7033號判例、98年度台上字第5002號判
    決意旨參照）。原審已就量刑刑度詳為審酌並敘明理由如上
    ，原判決之量刑既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量之權
    限，難認有何不當。且數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑
    法第51條第 5款前段定有明文。原審據此規定，於法定範圍
    內定其應執行刑為有期徒刑1年6月，尚稱允當。從而，被告
    提起上訴，上訴理由既未指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑，有何違法或不當之處，僅請求從輕量刑云云，實
    與未敘述具體理由無異，依前揭說明，本件上訴不合上訴之
    法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
