【裁判字號】    99,聲,2553
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2553號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院九十九年度上訴
字第二七七六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第
    一百零一條之一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於犯後就案情供述綦詳，檢察官並因此
    繼續偵查而破獲多起詐欺案件，態度已深自悔改，信無再犯
    之虞。被告業已坦承不諱，並保證絕不會再犯，請鈞院惠賜
    改過自新之機會云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、以及刑罰之執行。而被告有無羈押之必要，法院自
    得就具體個案情節予以斟酌決定。如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言。經查：本件被告經檢察官起
    訴涉有違反毒品危害防制條例等罪，雖尚未確定，惟依被告
    自白、卷內事證及相關證人之指證，足認被告犯罪嫌疑重大
    。再被告所屬之詐欺集團橫跨中國大陸與台灣，尤以目前兩
    岸人士交通往來密切，難謂被告無利用其在中國大陸之人脈
    ，逃亡中國大陸，使訴訟程序或日後刑罰難以進行或執行之
    虞。又被告與所屬詐騙集團共同涉案高達八十三件，詐騙金
    額亦達上百萬元，且詐騙集團成員並未全部查獲，因而難謂
    被告如經釋放後，不會再與原所屬詐騙集團繼續共同為詐害
    他人之犯行。準此，聲請人羈押之原因並未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
