【裁判字號】    99,再抗,28
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第28號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，抗告人對於中華民國99年7月7日本院所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，又對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第484條第1項、第495條之1第1項準
    用第442條第1項分別定有明文。經查，本件抗告人之本案上
    訴利益未逾新臺幣150萬元，依法係屬不得上訴第三審法院
    之事件，則抗告人就本院所為駁回再審聲請之裁定，自不得
    抗告。茲抗告人對之提起抗告，於法未合，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
