【裁判字號】    99,台上,6097
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０九七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○原名洪瑋哲.
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年二月四日第二審判決（九十七年度上訴字
第三三Ｏ七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第九八三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○共同持
有具殺傷力之改造手槍、子彈之犯行明確，因而維持第一審依想
像競合犯從一重論處上訴人二人共同未經許可，持有可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回上訴人等在第二審之上
訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由，並就渠等否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述
。查測謊鑑定或可作為偵查之手段，以排除或指出偵查之方向，
然在審判上如若所欲證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要
性，縱未實施測謊鑑定，或未於理由特加說明，均與所謂違背法
令之情形不相適合。本件甲○○確有與乙○○共同持有扣案之改
造手槍、子彈等情，業據原判決依憑卷證認定明確，待證事實既
臻明瞭，縱甲○○曾於原審聲請測謊，原審未另為此之無益調查
，亦屬其審判職權之裁量行使，尚與調查職責未盡之違法情形並
不相當；另原判決所引用證人陳柏諭、林展弘於警詢之陳述，主
要在說明上訴人二人駕車南下之目的係為幫綽號「李哥」之李俊
錦處理債務而已，依原判決之認定，陳柏諭、林展弘既不知上訴
人二人所駕駛之小客車內藏放上開槍枝、子彈，自與上訴人二人
持有槍、彈之待證事實無直接關連性，則原判決有關陳柏諭、林
展弘審判外警詢陳述證據能力之說明，容有瑕疵，然除去該部分
證據，既仍無礙於上訴人等持有改造槍枝、子彈基本事實之認定
，即於判決結果不生影響。甲○○執此而為指摘原判決違法，並
非第三審上訴之適法理由。再原判決係綜核案內全部證據資料，
本於調查所得，相互勾稽之結果，憑以判斷認定犯罪事實，所為
論述說明，並不悖乎經驗與論理法則，自屬事實審法院採證認事
職權之適法行使，不容任意指摘。上訴人等上訴意旨所指各節，
不外係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力
之職權行使，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上
枝節性之爭辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其二人之上訴違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
