【裁判字號】    99,台職,30
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三０號
再 抗告 人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那ＭＡＦ公司
          
              Corp.）
法定代理人  肯尼斯
再 抗告 人  謝謝國際聯合律師事務所
兼  法  定
代  理  人  乙○○Edwar.
上列再抗告人等因自訴趙子榮等人偽造文書等罪，提起附帶民事
訴訟請求損害賠償事件，經本院裁定後，因所在不明，無從送達
，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年六月三十日九十九年度台抗字第五三二號
刑事裁定，應對美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那ＭＡＦ公司
、謝謝國際聯合律師事務所及乙○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件再抗告人甲○○○○○○○○○○
○○○○○ＭＡＦ公司（法定代理人肯尼斯）、謝謝國際聯合律
師事務所（法定代理人乙○○）及乙○○因自訴趙子榮等人偽造
文書等罪，提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院裁定後
，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之裁定正本及送達
證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
