【裁判字號】    99,台上,1835
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八三五號
上  訴  人  王志高即群治實業社
訴訟代理人  王家鈺律師
被 上訴 人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月十四日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度上字
第一九五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規（民事訴訟法第二百八十六條）、不備理由及
理由矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就
原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響
之理由，指摘其不當，並就原審所論斷：上訴人受僱人即第一審
共同被告陳楷元（對原判決未上訴）駕駛上訴人所有自用大貨車
前往載運垃圾執行職務時，疏未注意車前狀況，且於超車時未保
持安全間隔，致貨車右側護欄勾到騎乘機車之被害人呂劉掌珠（
被上訴人依序為其夫及子女）裙子，呂婦因而倒地遭該貨車輾斃
，陳楷元及上訴人應就上開過失所致呂劉掌珠死亡之結果，對被
上訴人所受殯葬費及慰撫金損害負連帶賠償責任。又系爭車禍之
肇事主因雖為陳楷元，但呂劉掌珠持逾期駕駛執照騎乘機車有違
反自我保護之義務，因就損害之發生，減輕陳楷元二○％過失責
任，再扣除甲○代為領取汽車強制責任險理賠金額新台幣（下同
）一百五十萬元（被上訴人每人二十五萬元），則被上訴人據以
請求上訴人與陳楷元連帶給付甲○九十二萬七千六百八十元，及
乙○○以次五人每人二十三萬元各本息，即屬正當等情，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
