【裁判字號】    99,台上,6180
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第三四八九
號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第一二
六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續對於十四歲以上未
滿十六歲之女子為性交罪刑（處有期徒刑一年四月，減為有期徒
刑八月）及對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑（處有
期徒刑十月，減為有期徒刑五月），已詳敘其調查證據之結果及
證據取捨認定之理由；所為判斷，均有卷存證據資料可資覆按。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨
略稱：（一）上訴人之辯護人於原審準備程序前已先具狀表明上
訴人之警詢筆錄記載與實際供述不符，復於準備程序當庭質疑該
警詢筆錄記載內容之真實性，並主張該警詢自白係受警方脅迫所
為。原審對該不利上訴人之警詢自白，函調警詢錄音光碟未果，
理應摒棄不採，且應依職權傳喚承辦員警說明筆錄是否有故意記
載不實之情形，並就自白是否出於脅迫加以調查，乃竟未為，遽
引用該有疑義之警詢自白資為不利上訴人之證據，難謂非屬判決
違背法令。（二）上訴人並不知Ａ女（代號00000000；姓名、年
籍詳卷）當時實際年齡係未滿十六歲，二人最後一次發生性關係
之時間亦非民國九十五年七月六日，辯護人於原審請求再次詰問
Ａ女，究明「上訴人是否知悉Ａ女年齡」、「雙方發生性行為次
數、時間、地點」等攸關上訴人犯罪是否成立之事項。乃原判決
認無調查之必要，致本件事實未臻明確，原判決自有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件連
續對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交及對於十四歲以上未
滿十六歲之女子為性交之犯行之理由。對於上訴人否認上開犯罪
所辯：不知Ａ女係十四歲以上未滿十六歲之女子及九十五年七月
六日兩人未發生性關係等各節，認如何與事實不符而非可採等情
，加以指駁（見原判決理由欄二之（一）（二））。經核俱與卷
內資料相符，於法並無違誤。復按（一）原判決於理由已說明綜
合上訴人及Ａ女在原審所供陳之證據資料，足認上訴人先後八次
對於十四歲以上未滿十六歲之Ａ女為性交之犯行（見原判決理由
欄二之（一））。至於上訴人警詢自白之任意性，原判決已於理
由欄說明其取捨之理由（見原判決正本第二、三頁）。上訴意旨
（一）執以指摘，自非適法。（二）上訴人於第一審審理時已供
陳：最後一次（與Ａ女發生性行為）是九十五年七月六日在金大
成旅館五０二號房那次等語（見第一審卷第三十九頁），核與Ａ
女之指訴相符，原判決因認上訴人此次與Ａ女發生性行為為最後
一次，並說明上訴人如何明知Ａ女係十四歲以上未滿十六歲之女
子之理由（見原判決理由欄二（二）之1、2），且就上訴人之辯
護人於原審聲請再傳訊及詰問Ａ女，亦敘明不必要之理由（見原
判決理由欄二（四））；經核並無判決不備理由或調查職責未盡
之違法情形。上訴意旨（二）係就原判決已說明之事項，徒憑己
見，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人
之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  春  秋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
