【裁判字號】    99,台抗,811
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月二十七日駁回聲請再審之裁定（九
十九年度聲再字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○○之妻陳雅慈對於原審九十八年度上訴字
第八六一號抗告人違反毒品危害防制條例案件，為其利益聲請再
審，未附具原判決之繕本及證據，其聲請再審之程序違背規定，
因而予以駁回（原裁定認定聲請再審無理由部分，係屬贅載），
經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執詞為實體上之爭辯，指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
