【裁判字號】    99,台抗,766
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求分割共有物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七六六號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  鄭世脩律師
上列再抗告人因與丁○○○等間請求分割共有物強制執行事件，
聲明異議，對於中華民國九十九年六月三十日台灣高等法院裁定
（九十九年度抗字第九五四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當或理由不備之情形在內。本件再抗告人對於原法院
所為抗告無理由之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯誤
為理由，惟核其再抗告狀所載內容，僅泛言其已說明執行法院受
理相對人丁○○○等共有人聲請強制執行而查封鑑價不動產係屬
違法，且不當執行，原法院遽予裁定駁回伊之抗告係有違失，對
於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之情事，則未具體表明，依
上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
