【裁判字號】    99,台抗,814
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年八月二十四日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第六六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例、強盜等九罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別確
定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢
察官之聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑十六年十一月，經核
於法並無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒刑，
原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行
刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適
法行使。抗告意旨，徒以連續犯刪除後，對於多次施用毒品之犯
罪，採一罪一罰，固無不當，然原審所定應執行刑，與他案多次
販賣毒品等重罪所定應執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有
違比例原則云云；並援引與本件情節不盡相同之案例，任意指摘
原裁定違法，難認有理由；至於抗告人所指另犯毒品危害防制條
例部分（台灣花蓮地方法院九十八年度訴字第二三一號），是否
合於數罪併罰而應合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁
定自無從加以審酌，抗告意旨執此指摘原裁定不當，亦無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
