【裁判字號】    99,台職,31
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三一號
上  訴  人
即 自訴 人  新加坡商金獅私人有限公司
代  表  人  呂世界
自訴代理人  甲○○律師（上訴後已於民國98年6月26日除名）
上列上訴人因自訴李義智等人違反公司法等罪案件，經本院判決
後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年七月十五日九十九年度台上字第四四八八
號刑事判決，應對新加坡商金獅私人有限公司及自訴代理人甲○
○律師為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即自訴人新加坡商金獅私人
有限公司（代表人呂世界）及自訴代理人甲○○律師因自訴李義
智等人違反公司法等罪案件，經本院判決後，依法送達，因所在
不明，無從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開
說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
