【裁判字號】    99,台上,1860
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八六○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林東乾律師
被 上訴 人  國防部總政治作戰局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十九
年三月三十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第一
八六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第三
審上訴，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十
九年度台聲字第七四九號裁定予以駁回，並於民國九十九年八月
十日寄存送達此項裁定，有卷附送達證書足據。依民事訴訟法第
一百三十八條第二項規定，是項送達業於同年月二十日生效。茲
已逾相當期間，上訴人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條
規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁
定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
