【裁判字號】    99,台上,6056
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年七月七日第二審判決（九十九年度上訴字第五一四號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一四八
Ｏ五、一八一六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○於民國九十八
年六月十六日為警查獲其圖利容留性交罪刑部分之判決，駁回其
在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，證人曲淑榮迴護之詞，
如何不足為其有利之認定，均已依據卷內資料予以指駁說明，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。查證據之取捨及事實之認定
，屬事實審法院之職權，苟其所為判斷，無違經驗法則及論理法
則，即不能任意指為違法。原判決綜合上訴人之部分自白，證人
周士傑、曲淑榮之證詞及扣案之管制暗門遙控器等直接、間接證
據，認定上訴人為「三三三美容美體名店」之負責人，意圖使女
子與男客為性交行為，媒介並容留男客與女服務生曲淑榮在店內
包廂從事俗稱「半套」之性交易，藉以營利，所為證據之取捨及
判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
