【裁判字號】    99,台上,6065
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第一八八九號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二四０四
、二四０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○偽造文書案件，提起第二審上訴，其上
訴書狀僅稱：第一審判決未敘明其自首真相，事實理由矛盾；又
不顧其犯後態度良好，量刑過重云云，雖形式上已提出上訴理由
，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述
具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭陳述，
逕行駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，
依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，即無傳喚調查
審理之必要。而自首者，得減輕其刑，刑法第六十二條定有明文
，但並無免除其刑之規定，上訴人於犯罪未發覺前自首並接受裁
判，第一審已減輕其刑，原審予以維持，核無不合。至於原判決
案由欄記載「家暴」之語，係屬贅載，對判決本旨無生影響，仍
不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨，未依據卷內資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前
詞，任意指摘原判決違法，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
