【裁判字號】    99,台上,6062
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二
三五八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第五七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於第一審已自白施用第
一級毒品不諱，同意行簡式審判程序，對於警詢筆錄及台灣尖端
先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告表示：「所言均實
在」、「沒有意見」等語，且無請求調查證據之事項，第一審依
憑其自白及上開檢驗報告等證據調查之結果，認定其犯行，所為
證據之取捨及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。
上訴意旨，空言因精神狀態不佳，警方對其施壓之自白筆錄，不
得作為證據云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。再者，
上訴人施用第二級毒品部分，係犯毒品危害防制條例第十條第二
項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上
訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
