【裁判字號】    99,台上,6157
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年
度上訴字第二一五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵字第五六九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審關於論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑部分之判決，改判
論處其幫助販賣第二級毒品罪刑；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決理由二之
(二)說明採卷附所謂通訊監察譯文（見警卷第一二九至一三三頁）
為上訴人論罪之證據。然該譯文是否出於合法之電話監聽而來？
如何認有證據能力？原判決未予調查論述，遽採為上訴人論罪之
證據，尚嫌調查未盡及理由不備。(二)、扣案如原判決附表一編號
1至5所示五包白色晶體物，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定
，該局經檢視均為白色晶體，外觀型態相似，僅隨機抽取編號A1
一包為鑑定，檢出甲基安非他命成分，對於其餘四包則未予鑑定
，有該局民國九十七年五月二十一日刑鑑字第0970064382號鑑定
書在卷可稽（見一審卷第七十四頁）。能否據該鑑定結果推定未
經鑑定之其他四包白色晶體物確係第二級毒品甲基安非他命，尚
非無疑。原判決未詳加釐清論明，遽認上訴人幫助江金印販賣予
李谷文如原判決附表一編號1至3所示之三包白色晶體物均係甲基
安非他命，其調查職責猶有未盡。上訴意旨指摘原審關於其本人
部分之判決不當，尚非全無理由，應認有撤銷該部分發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
