【裁判字號】    99,台上,6208
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十
七年度上訴字第三九六九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察
署九十六年度偵字第七一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承有使大陸女子非法來
台之供述，證人徐世忠、鍾經報、廖文靜之證詞，卷附通訊監察
書、譯文、台灣居民來往大陸通行證、照片、結婚登記申請書、
財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書、戶籍謄本、內政
部入出國及移民署函附台灣地區旅行申請書、保證書、入出境許
可證、流動人口登記聯、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，暨扣
案入境課題、教戰守則、帳冊等證據資料，認上訴人有其事實欄
所載之共同違反兩岸人民關係條例犯行，且敘明上訴人否認非屬
共同正犯，辯稱：應成立幫助犯云云，為不足採，亦依調查所得
證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷
第一審此部分之科刑判決，改判仍依想像競合犯之裁判上一罪關
係，從重論處上訴人共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣
地區之規定罪刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨
略稱：上訴人並無營利意圖，是與廖文靜共謀，雖有請託徐世忠
等為廖文靜辦理來台手續，並傳真文件，然係基於與廖文靜一體
之出發點，而非與鍾經報、徐世忠共同謀議及行為分擔，且從譯
文內容可知雙方均未曾談論入境事宜，廖文靜既非法律處罰之對
象，上訴人亦不成立犯罪，至多僅成立幫助犯行云云。惟查：犯
罪事實之認定，證據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自
由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指
為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決綜合全案證據資
料，而為上訴人上揭犯罪之認定，已說明上訴人為使大陸女友廖
文靜來台，與徐世忠、鍾經報事前同謀，並參與辦理廖文靜來台
工作，有犯意聯絡及行為分擔，所辯非共犯及出於幫助犯意而為
云云，並不可採。均於判決內詳細說明本於調查所得之心證而為
事實判斷之理由，所為論斷，並無違法情形存在。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍
執前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
爭執，難謂與首揭法定上訴要件相符，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
