【裁判字號】    99,台上,6045
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月三十一日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第一九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十五年度偵字第一九三六０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、證人廖淑甄本身涉嫌犯罪，所
言自有利於己，其證詞可信度較低。其警詢之證詞，與事實不符
，且夾雜個人臆測之意見，亦無佐證，原判決認其警詢之證詞，
得為證據，與證據法則有違。(二)、卷附通訊監察譯文，內容並無
交易毒品之情節，僅能證明上訴人甲○○代陳金山接聽電話，並
轉知陳金山，原判決以之證明上訴人有罪，尚屬違法。(三)、證人
廖淑甄、趙海明、徐汝慧如何能知悉上訴人與陳金山間之內部情
形，原判決未詳加說明，而彼等對上訴人不利之證言，屬個人意
見或推測之詞，依法不得作為認定上訴人犯罪之證據。(四)、上訴
人與陳金山如何朋分共同販毒之利益，原判決未見說明，有理由
不備之違法。(五)、上訴人對陳金山販賣行為知情，並不能證明有
參與陳金山之販賣犯行，且上開通訊監察譯文，亦不能證明上訴
人有參與販賣犯行，原判決採為斷罪之資料，有理由矛盾之違法
。(六)、依上開證人所述，上訴人並未參與本件犯罪構成要件行為
，故上訴人係共同正犯或幫助犯，原判決應就各個層面適切認定
或詳加說明，不得僅以推測上訴人知情，即逕認為共同正犯云云
。惟查原判決撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判分別
論處上訴人如原判決附表二所示各罪刑。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對如何認定：上訴人之辯詞，不足採
信；廖淑甄、趙海明、徐汝慧於警詢之證言，卷附通訊監察譯文
，有證據能力；卷附通訊監察譯文，足以證明上訴人與陳金山共
同販賣第一級毒品海洛因；廖淑甄、徐汝慧之證詞，何者可採，
何者不可採；上訴人與陳金山有販賣海洛因牟取利益之意圖；其
與陳金山為共同正犯；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使及枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
