【裁判字號】    99,台抗,809
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月十三日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第九四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示妨害自由、槍
砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等二十罪，先後經判處
如同附表所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前
所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑
為有期徒刑十六年，併科罰金新台幣五萬元，罰金如易服勞役，
以一千元折算一日。經核於法尚無違誤。查數罪併罰應依各罪之
宣告刑為基礎，定其執行刑，此觀刑法第五十一條規定甚明，故
一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣
告之刑定其執行刑時，前定之執行刑自已失效。雖抗告人所犯原
裁定附表編號２至７所示槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
條例等六罪，曾先後經原審法院定其應執行刑（九十九年度聲字
第三三八號），但既經原裁定將上開妨害自由、槍砲彈藥刀械管
制條例、毒品危害防制條例等二十罪合併定其應執行刑，依前揭
說明，前定之執行刑自已失效，原裁定以其各罪之宣告刑為基礎
，在上開罪刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
，復未逾越法律外部性界限及內部性界限，要屬原法院裁量職權
之適法行使，核無不合。抗告意旨，稱原裁定定其應執行刑，與
前定應執行刑之刑度差距甚大，有違比例原則云云，自屬誤會，
其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
