【裁判字號】    99,台上,6046
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第三九三八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一八四
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○右手手指有嚴重
扭曲傷害，仍在養傷中，只憑左手如何能迫使告訴人Ａ女（姓名
詳卷）就範？且Ａ女與上訴人曾是男女朋友關係，交往期間，多
次發生性關係，Ａ女於警詢時竟謊稱與上訴人僅係朋友關係，可
見刻意隱匿事實，欲誣陷上訴人。而Ａ女身材高大，與上訴人相
去不遠，有相當之力道，其指被性侵過程中，有推擠、拉扯、掙
扎，並多次踼上訴人，何以上訴人除右手手指受傷外，身體未見
其他傷痕。又Ａ女與上訴人發生性行為後，仍在上訴人住處滯留
二個多小時，臨走還質問上訴人「不是應該要去看電影嗎？」並
要上訴人之內褲，且與上訴人一起走出離開上訴人之住所，可知
二人發生性行為後，仍屬融洽。再上訴人住處周遭有數十住戶，
Ａ女稱被性侵時一直尖叫，何以未有鄰居電話報警？且其有手機
，何以未撥打求援？而其就與男友LAFFRADI交往情形之說詞矛盾
，又明明告知上訴人其陰道有塗抹藥物，竟證稱未告知病情，可
見其證詞，不足採信。(二)、上訴人於原審聲請勘驗案發現場周邊
環境，及函110勤務中心查詢民國九十六年五月六日下午二時三
十分至四時許，有無民眾聽見上訴人住處有女子尖叫而報警。原
審未予調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云。
惟查原判決維持第一審論處上訴人犯強制性交罪刑之判決，駁回
其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；Ａ女之指訴，
如何無明顯瑕疵，徵而有信；證人即上訴人鄰居林蘇麗雪、黃蔡
秀貞於第一審之證詞，如何不足為有利上訴人之認定；均已依據
卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。次查案發當時，有無民眾聽聞Ａ女尖叫報警，與上訴
人是否對Ａ女犯強制性交罪，無必然關係，原審自無為上開勘驗
及函詢之必要。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
