【裁判字號】    99,台上,6077
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年七月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第二０六六號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第一０四九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○妨害舟車行駛
安全未遂罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決認上訴人基於妨害火車往來危險之犯意，在新竹縣竹
北市○○里○○○路基起九十九點五公里處，以鐵軌旁之道渣石
排放在鐵軌上，著手於犯罪行為之實行，但未致生火車往來之危
險而未遂等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴
人係排放「道渣石」在鐵軌上，並無證據證明亦排放扣案之大石
頭，併加說明綦詳。上訴意旨仍執陳詞，謂其排放在鐵軌上之石
頭均屬道渣石，體積及重量不大，惟未擺放重量達三點五公斤之
大石頭，尚不足以危害火車往來之安全。且鐵路局各型機車均安
裝排障器，上訴人擺放軌道上之道渣石均會遭排障器排除，亦無
出軌傾覆之危險，自無致生火車往來危險之主觀犯意及客觀行為
云云，漫就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明白論斷
之事項，再事爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
