【裁判字號】    99,台上,6075
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二
Ｏ五Ｏ號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查有期徒刑減輕者，減
輕其刑至二分之一，刑法第六十六條前段定有明文。所謂減輕其
刑至二分之一，係指減輕之最高度以法定本刑二分之一為限；至
減輕之分數若干，屬法院職權裁量之事項，非謂必須均減至二分
之一。原判決以上訴人於犯罪未發覺前，向警方自首而受裁判，
因依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，理由內已詳加調查說
明。上訴意旨漫謂原判決僅減輕其刑二個月，未減至二分之一為
違法云云，任憑己見指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
