【裁判字號】    99,台上,6139
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一０六八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二０一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十月），駁回其在第二審之上訴
，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理由，復依員警葉
連春於原審結證：警方知悉常有人在屏東市○○路○段五三巷九
九號廢棄釣蝦場施用毒品，於民國九十八年十一月二十二日下午
四時四十分許巡經該處，見上訴人與另一嫌疑人林元郎蹲在一起
，手持針筒，身旁有注射針筒、毒品及礦泉水，即知彼等在施打
毒品，乃當場查扣，並詢以身上有無其他違禁品，上訴人即自身
上取出一支注射過之針筒等語，說明員警於上訴人交出注射針筒
之前，業已發覺其施打毒品之情，上訴人並非自首犯罪。從形式
上觀察，原判決洵無違背法令情事。上訴意旨徒謂上訴人係自首
云云，顯非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
