【裁判字號】    99,台上,6136
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許宏達律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第六九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度偵緝字第二二０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，於民國九十七
年四月六日中午十二時四十九分許在台中市○○區○○路三段三
四七號居所樓下，販售價值新台幣（以下同）一千元之甲基安非
他命予前女友程靖雯（由程靖雯與友人張嘉娟各出資五百元），
嗣於當日下午五時三十分許程靖雯與張嘉娟在台中市北區「論情
汽車旅館」六０一室施用所購該毒品時，經警連同剩餘甲基安非
他命一包（含袋重零點三公克）查獲並供出來源等情，因予撤銷
第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（累犯，處
有期徒刑四年一月），已敘明係以：(一)證人程靖雯、張嘉娟於第
一審所為不利上訴人之結證，經核與案發當日上訴人及程靖雯之
數次行動電話通聯時間、基地台位置吻合，且程靖雯、張嘉娟業
因施用甲基安非他命經判處罪刑確定，亦有各相關判決在卷及當
場查獲之甲基安非他命扣案可稽；(二)上訴人經台灣台中地方法院
檢察署測謊室實施測謊鑑定結果，對於「那天（九十七年四月六
日）你有沒有賣安非他命毒品給小雯（程靖雯）」之關鍵問題，
呈不實反應，有卷附測謊鑑定書為憑；(三)上訴人所舉證人顧月婷
、李宜樺之陳述均與其他事證不符，核屬迴護上訴人之詞，不足
採信等項，資為事實認定，並說明上訴人否認犯罪無可採之理由
。從形式上觀察，原判決洵無違背法令情事。上訴意旨無視原判
決上開各項證據之相互勾稽說明，徒就卷內相同證據資料自為相
異之評價，指摘原判決取捨證人程靖雯、李宜樺之證述，有違反
經驗法則、調查未盡、理由不備及矛盾之違法云云，自難據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。至上訴意旨另以原審言詞
辯論終結後九十九年六月二十五日「中時電子報新聞」有關程靖
雯之報導乙則，謂證人程靖雯、張嘉娟於九十七年四月六日偵訊
時所述不實云云，顯非依據卷內證據資料執為指摘之合法第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
