【裁判字號】    99,台上,6064
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年六月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第二Ｏ
九Ｏ號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第
二四三八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○意圖供行使之用，而收受偽造信用卡案
件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴
違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認
定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證人即聯
合信用卡處理中心商店管理部風險調查科副科長陳韻平、匯豐商
業銀行風險管控部副理陳平、渣打銀行風險管制部副理吳沅洛於
警詢時均證述扣案之信用卡二十張俱屬偽造，陳韻平並證稱除第
一審判決附表編號７、二張信用卡內碼號碼為空白外，其餘十
八張內碼與外碼號碼均相同（第二四三八四偵卷第三一頁）。縱
上開信用卡已遭停用，且第一審判決附表編號７、二張內碼號
碼為空白，仍不失為偽造之信用卡。上訴人於第一審已自白不諱
，同意行簡式審判程序，對於上開證人之證言及偽造之信用卡均
表示無意見，且無請求調查證據之事項，第一審依憑上開證據調
查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合，原
審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，徒以原審未調查上開信
用卡已否停用，其內碼與外碼是否相同，逕行論罪，委有未當云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
