【裁判字號】    99,台上,6093
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０九三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十二月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字
第一八九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○係中耕企業股
份有限公司（下稱中耕公司）股東，王國青係中耕公司負責人。
被告與星興鋼鐵股份有限公司（下稱星興公司）總經理乙○○有
親戚關係，於民國八十七年五月間至星興公司承攬貨運業務時，
向乙○○陳稱可介紹其認識王國青，其後王國青與乙○○見面商
談，合意向乙○○購買鋼胚及鋼筋。乙○○即於八十七年六月底
至同年七月初，分批交付鋼胚予中耕公司，同年七月初再交付鋼
筋。惟事後乙○○向王國青催討貨款時，王國青稱擬將該鋼胚、
鋼筋出售給長鋒鋼鐵股份有限公司（下稱長鋒公司），以賣出之
價款清償貨款，乙○○為順利取得貨款，只得同意。詎王國青將
鋼胚、鋼筋轉售他人取得價款後，僅於八十七年九月、十月十八
日交付如原判決附表一所示本票五紙、支票二紙（合計新台幣「
下同」六千五百萬元）及如原判決附表二之利息支票六紙（合計
三十六萬元），被告則擅將上開貨款全數以原判決附表四之方式
，自中耕公司之萬通商業銀行汐止分行帳戶提出，挪往其經營、
投資之國產運輸有限公司（下稱國產公司）供周轉之用。嗣乙○
○提示票據，全遭退票，王國青復開立原判決附表三所示支票十
一紙（合計四百五十六萬一千四百元）以為攤還，惟亦全數退票
。乙○○遂於九十三年三月三十日對王國青提起詐欺罪之自訴，
由台灣高雄地方法院以九十三年度自字第四八號審理，被告為免
遭牽連，竟基於偽證之犯意，於九十三年七月七日在該院就案情
有重要關係之事項，具結後虛偽證稱：「（這批鋼筋、鋼胚交貨
完畢後，王國青有沒有付款？）有，付款的時間我忘記了」、「
（付款給誰？）我與中耕公司的會計把錢領出來，因錢沒地方放
，乙○○叫我先把錢借給國產汽車」、「（長鋒公司的貨款匯到
中耕的帳戶之後，是否由你去處理、提領？）我是跟中耕的會計
一起去領的」、「（你是否有看到王國青付現金給乙○○？）錢
是我去領的，是拿去國產的」等語，該案上訴二審後，被告又於
九十三年十月十三日原審法院九十三年度上易字第四六四號案審
理時偽證：「（被告王國青是否有從這些款項中拿走或借走這些
款項）匯的時候，沒有借走任何款項」、「（這些本票有五千多
萬元，長鋒公司有匯款六千多萬元，其餘一千多萬元的流向？）
我不清楚流向」、「（你每次領款跟何人去？）是中耕公司會計
拿存簿跟我去領的」等語，均足以妨害國家審判權之正確行使。
其後王國青經一、二審法院判決無罪確定，乙○○憤而對被告提
出偽證之告發。因認被告涉有刑法第一百六十八條之偽證罪嫌。
經審理結果，認不能證明被告犯罪，因而維持第一審諭知被告無
罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已就其調查證據之結果
，說明被告確將長鋒公司陸續匯給中耕公司之貨款，分批或併同
其他款項，提領轉借給國產公司，被告於第一審法院九十三年度
自字第四八號、原審法院九十三年度上易字第四六四號詐欺案作
證之上揭證言，與該案案情無何重要關係，又無證據足以證明係
虛偽不實，與偽證罪之構成要件不合，無從為被告有罪確信之心
證理由，詳予闡述。所為論斷復與經驗法則及論理法則無違，依
前揭說明，自不能任意指摘為違法。上訴就原判決已加以論斷之
事項，仍執陳詞，指摘原審就劉金治究竟有無與被告一起去銀行
提領款項、何以中耕公司每次提領或轉出之款項與長鋒公司匯給
中耕公司之貨款數額不同等疑點，未予調查釐清，或未審酌被告
於台灣高雄地方法院九十年度重訴字第三九號詐欺案中係稱其不
知道此六千八百萬元貨款之去向云云，指摘原判決理由不備或調
查職責未盡，顯非依卷內資料指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
