【裁判字號】    99,台上,1830
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八三０號
上  訴  人  鮮美印織股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊柏林律師
被 上訴 人  台北縣土城市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
九年七月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第
一二六八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規、不備理由、理由矛盾及違背論理、證據法則
等違背法令為由，惟核其上訴理由狀、補充上訴理由狀暨補充理
由狀(二)所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及
其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審所論斷
：上訴人所有坐落台北縣土城市○○段四八九地號土地，係同市
○○路○段二六七巷之巷道，自民國八十年間起已供不特定公眾
通行，並為通行所必要，迄今歷近二十年，乃一既成道路而成立
公用地役關係，於該公用地役關係存續時，上訴人對該土地無從
自由使用收益，且在此公用目的之範圍內，要無私法上不當得利
之問題。則上訴人依不當得利之法律關係，請求被上訴人給付新
台幣四百零六萬七千四百六十二元本息，即非有據等情，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中   華   民    國   九十九   年    十    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
