【裁判字號】    99,台上,6071
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年八月十日第二審判決（九十九年度上訴字第六一六號，起
訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第五二四四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
成年人教唆少年犯誣告罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴
人教唆洪翊涵誣指其父親洪信安性侵害及性騷擾等情，為達到洪
信安受刑事處分之目的，上訴人進而於洪信安涉嫌妨害性自主案
件偵查中，到庭偽證並教唆林永承偽證，以保全誣告之犯罪成果
。故上訴人教唆誣告、偽證及教唆偽證等事實彼此因果相互連結
，具有方法目的、原因結果或持續複製關係，亦即有不可分離之
直接密切關係，且犯罪目的單一，自應評價為一行為。因認上訴
人以一行為而觸犯前揭數罪名，為想像競合犯，應從情節較重之
教唆誣告罪處斷，理由內已論敘綦詳（見原判決第四頁第十三行
至第五頁第七行），要無上訴意旨所稱判決適用法則不當之違法
情事。又原判決以本件所處之刑，不宜為緩刑之宣告，檢察官指
摘第一審判決諭知緩刑為不當，提起第二審上訴，為有理由，因
將第一審判決予以撤銷，另為適法之判決，亦已詳加審酌說明。
上訴意旨執此再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。上訴意旨
其餘所稱上訴人雖已認罪，但應成立何罪，原審調查尚有未盡等
各節，任憑己見指摘，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件
既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無
從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
