【裁判字號】    99,台抗,816
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十九年八月二十七日駁回抗告之裁定
（九十九年度抗字第九七七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○所犯如第一審裁定附表所示毒品危
害防制條例、竊盜等十七罪，先後經判處如同附表所示之刑，並
均分別確定在案，上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判
，第一審法院因依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑
九年二月，為無不合，予以維持，駁回其在第二審之抗告。經核
於法尚無違誤。查數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條
第五款定有明文。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依
個案自由裁量之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權
情形，即無違法可言。再抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期
徒刑，第一審法院於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
，定其應執行之刑為有期徒刑九年二月，未逾越法律外部性界限
及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。再抗告意旨，徒以
連續犯刪除後，對施用毒品及竊盜等輕罪，採一罪一罰，固無不
當，但第一審所定應執行刑，與他案多次販賣毒品等重罪所定應
執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違比例原則云云；並援
引與本件情節不盡相同之案例，任意指摘原裁定違法，難認有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
