【裁判字號】    99,台聲,1012
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求撤銷決議等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷決議等聲請再審
事件，對於中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年
度台聲字第一一五七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十八年度台
聲字第一一五七號裁定，聲請再審，未據預納裁判費，經本院裁
定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁定已於民國九十九年六
月二日送達（寄存送達），有卷附送達證書足據。其聲請訴訟救
助，並經本院於九十九年八月十二日以九十九年度台聲字第八四
三號裁定駁回確定。茲已逾期，迄未據補正，應以其聲請為不合
法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
