【裁判字號】    99,台抗,762
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七六二號
抗告人  甲○○  住台灣省台南市○○○路15巷7號3樓
上列抗告人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十九年
七月十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度家再字第一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應自判決確定時起三十日之不變期間內為之，
此觀民事訴訟法第五百條第一項及第二項之規定自明。本件抗告
人對之提起再審之訴之原法院九十七年度家上字第一○一號判決
，係於民國九十八年九月十七日即本院九十八年度台上字第一六
三九號駁回抗告人對之提起上訴之裁定送達抗告人時確定，有卷
附送達證書足據。再審之不變期間自判決確定日起（抗告人住居
原法院所在地，無須扣除在途期間），算至同年十月十九日（期
限末日九十八年十月十八日為星期日，順延一日）止，即告屆滿
，乃抗告人遲至九十九年一月十四日始對之提起再審之訴，自非
合法。原法院因認抗告人所提再審之訴為不合法，以裁定予以駁
回，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
