【裁判字號】    99,台職,28
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年九月二十八日第二審判決（九十五年度
上訴字第一二三七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第一三九三三號），提起上訴，經本院於九十五年十
二月二十七日以九十五年度台上字第七一七九號判決，茲發現原
判決文字誤寫，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度台上字第七一七九號判決當事人欄所載上訴人甲
○○民國五十七年二月「二十三日」生，應更正為五十七年二月
「三日」生。
    理  由
按判決中如有顯係文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，
由原審法院依聲請或職權以裁定更正，司法院釋字第四三號著有
解釋。本件原判決當事人欄所載上訴人甲○○應為民國五十七年
二月「三日」生，誤寫為五十七年二月「二十三日」生，並已送
達，顯係文字誤寫，且不影響於全案情節及判決本旨，爰予裁定
更正如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
