【裁判字號】    99,台抗,833
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    侵占聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月十六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三０四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○經
原審法院九十八年度上易字第一一一號判決論處連續犯刑法第三
百三十六第二項業務侵占罪刑確定，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第三款所列不得上訴第三審法院之案件。抗告人不服原審法
院駁回其再審聲請之裁定，提起抗告，既經原審法院裁定駁回，
依首開規定，即屬不得抗告；抗告人復提起抗告，自非適法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
