【裁判字號】    99,台抗,761
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七六一號
再抗告人  甲○○
代 理 人  李淑妃律師
上列再抗告人因與法務部行政執行署高雄行政執行處間聲請管收
事件，對於中華民國九十九年七月二十九日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十九年度抗字第二一七號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為相對人
法務部行政執行署高雄行政執行處抗告有理由之裁定再為抗告，
雖以該裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟核其再抗告狀所載內容
，僅陳述相對人並未說明聲請管收之原因及證明其必要，原法院
謂台灣高雄地方法院未查明相對人聲請管收之事由及提出之資料
而廢棄該院駁回相對人管收之聲請係不當之理由，對於原裁定究
有如何適用法規顯有錯誤之情事，則未具體表明，依上說明，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依行政執行法第十七條第九項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
