【裁判字號】    99,台抗,812
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年八月十八日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字
第九四二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因施用第一級毒品罪，經台灣基隆
地方法院判決後，於民國九十九年六月十六日送達判決於其陳報
之住所地即基隆市○○區○○路二九三巷三之十號，因未獲會晤
本人，爰將文書交與有辨別事理能力之同居人即再抗告人之祖母
林余瑞碧收受，以為送達，有送達證書可稽（第一審卷第三三頁
）。上訴期間自同月十七日起算（第一審及原審裁定均誤載為自
九十九年六月十六日起算，應予更正），於同月二十八日屆滿（
期間之末日為星期六，以星期日之次日即星期一代之）。乃再抗
告人遲至同月二十九日始提起上訴，已逾上訴期間，第一審法院
認其第二審上訴為違背法律上之程式，裁定駁回，為無不合，予
以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違誤。再
抗告意旨，空言其未與祖母同住，第一審之送達不合法云云，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。又不得上訴於第三審
法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
四百零五條定有明文；此項規定，於再抗告同有適用，觀乎同法
第四百十五條第二項之規定自明。本件再抗告人所犯毒品危害防
制條例第十條第二項施用第二級毒品罪部分，屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，此部分之
抗告既經原法院裁定駁回，即屬不得再抗告，再抗告人猶提起再
抗告，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條、第四百十二條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
