【裁判字號】    99,台上,6070
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年七月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一八九四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二七
四七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而收集偽造之有價證券（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人意圖供行使之
用，於民國九十七年八月六日，在大陸地區四川省成都縣山區，
向李姓不詳姓名男子取得原判決附表一所示面額一百元之偽造美
鈔六百七十五張、面額一萬元之偽造日圓八十九張，予以收集。
復於九十八年九月間，在台北市○○路某速食店，向吳月琴、林
仲堂收集原判決附表二所示之偽造美鈔四百八十三張，上訴人則
另提供編號「FJ」開頭之偽造美鈔二百四十九張予吳月琴作為擔
保。嗣因上訴人以吳月琴交付之四百八十三張偽造美鈔無法變賣
，遂將其中四百張交還吳月琴等情，已綜合全部卷證資料，詳加
審酌判斷。復以上訴人辯稱伊係受「國際梅協」等組織委託代管
偽鈔，而非收集，且該等偽鈔係債券並非流通鈔票，乃第一次世
界大戰後之賠償款等語，不足採信，併加指駁綦詳。上訴意旨再
執前詞，漫稱其於偵查中陳明係受「國際梅協」、「南京政府」
委託，代管扣案之「偽鈔」，執行類似信差之任務，目的在尋找
當年各線人馬或傳人，原判決認上訴人收集偽鈔，有失公允。又
扣案之美鈔係債券，為美國聯邦儲備局所印製，分正品及保護品
二種，其中保護品之作用在於找人辦事云云，對於原判決已調查
說明之事項，任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件。又請求發
還「摩根金箱債券」予保管人，亦非適法之第三審上訴理由。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
