【裁判字號】    99,台上,6094
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０九四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年七月三十日第二審判決（九十九年度上訴
字第七四六號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度
偵字第九六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於附表一編號１至３販賣第二級毒品及被訴販賣第二級
毒品予吳順濱無罪部分均撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審所為依想像競合犯之例從一重論處上訴人
即被告（下稱被告）甲○○如其附表一編號１至３所載販賣第二
級毒品三罪刑之判決，駁回被告及檢察官在第二審之上訴；及維
持第一審就被告被訴販賣第二級毒品予吳順濱部分諭知無罪之判
決，駁回該部分檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、刑事訴訟固以自白之任意性及證明與事實相符之補強
證據，以擔保程序之公正及實現真實之發現，惟數罪併罰案件各
次自白之是否出諸任意及有無補強證據、與事實是否合，仍應
分別調查，非可以一概全。原判決雖認定被告係基於販賣、運輸
及私運毒品自大陸地區進入台灣地區，欲出售牟利之犯意，分別
於民國九十七年八月二日、同年十月九日、九十八年二月十二日
私運第二級毒品、第三級毒品入境台灣等情，然對於被告三次運
輸之第二級、第三級毒品之「品項」究何所指，並未於犯罪事實
欄一之(一)、(二)、(三)中為明白記載，理由內亦僅泛稱有附表二、三
、四、五所示扣案物足憑，但查上開扣案物均係在九十八年二月
二十日所查扣之物，距被告第一、二次運輸之毒品已有數月之久
，其中又不乏屬於第四級毒品或其先驅原料成分及未檢出毒品成
分者，究竟扣案物中之那一部分與被告各次運輸毒品之犯行具有
關連性，而得以作為該次犯行之補強證據，原判決未予分辨調查
清楚，而僅為籠統式之記載，自難謂適法。另原判決就附表八編
號１、６所示之物併予宣告沒收，卻未於犯罪事實及理由內為具
體之記載及說明，亦失依據。(二)、刑事訴訟法第一百五十六條第
二項規定之補強證據，指除該被告自白本身外，其他足資以證明
自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。然所補強者
，並不以事實之全部為必要，只須因補強證據與自白之相互利用
，足使犯罪事實獲得相當之確信者，即足當之。本件被告於警詢
及檢察官訊問時，對其如何販賣第二級毒品安非他命三次予吳順
濱之事實，自白綦詳，證人吳順濱於警詢亦指證確有向被告購買
三次安非他命等情。則吳順濱於為警查獲時所採之尿液經檢驗結
果為何？原判決未進一步查明並就上開各項佐證予以綜合判斷，
又未說明其如何不足資以證明自白內容之真實性之理由，遽為無
罪之判決，自嫌調查未盡及判決理由不備。檢察官及被告就有罪
部分，分別提起上訴，執以指摘原判決上開部分違法，為有理由
，應認就關於附表一編號１至３販賣第二級毒品及被訴販賣第二
級毒品予吳順濱無罪部分均有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
