【裁判字號】    99,台上,6055
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０五五號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  台中市政府都市計畫課
代  表  人  林憲谷
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年八月十日第二審判決（九十九年度上訴字第
一五五四號，自訴案號：台灣台中地方法院九十九年度自字第二
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。查台中市政府都市計畫課為政府機關，並非
自然人，亦非法人，在實體法上不認其有犯罪能力，尤無特別規
定得為犯罪之主體，故在程序法上亦不認有當事人能力，上訴人
即自訴人甲○○以之為被告，提起自訴，程序已屬違背規定；且
上訴人未委任律師為代理人，經裁定定期命其補正，逾期仍未補
正，原審因認第一審諭知自訴不受理之判決，為無不合，駁回其
在第二審之上訴。已詳敘憑以認定之理由，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，仍執前詞，憑己見任意指摘原判決違法，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
