【裁判字號】    99,台聲,1011
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○一一號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與逸仙首馥公寓大廈管理委員會等間請求損害賠償
等事件（本院九十八年度台上字第七九○號、九十九年度台上字
第一三二八號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣二萬五千元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用，關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
    理  由
本件兩造間請求損害賠償等事件，聲請人對於台灣高等法院（下
稱高院）九十七年度重上字第一二○號判決提起第三審上訴，經
本院九十八年度台上字第七九○號判決將第二審判決一部廢棄發
回，嗣經高院九十八年度上更(一)字第六一號判決聲請人一部勝訴
、一部敗訴，該勝訴部分因相對人逸仙首馥公寓大廈管理委員會
等不得上訴而告確定，則聲請人上開勝訴部分之第三審律師酬金
應核定為新台幣二萬五千元。次按民事訴訟法第七十七條之二十
五第二項及第四百六十六條之三第一項規定第三審律師之酬金為
訴訟費用之一部，聲請核定第三審律師酬金，目的在於確定訴訟
費用額，即確定應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出訴訟費
用之數額。準此，依確定終局裁判應負擔訴訟費用之當事人，既
不得請求他造賠償其支出之訴訟費用，即無聲請法院核定第三審
律師酬金之必要，則其聲請核定第三審律師酬金，即無實益，自
不應准許。本院九十八年度台上字第七九○號事件，因發回後經
高院判決聲請人一部敗訴，並經本院九十九年度台上字第一三二
八號裁定駁回其第三審上訴而確定。聲請人就上開部分既受敗訴
裁判確定，自應負擔該部分之訴訟費用，則其聲請核定此部分第
三審律師酬金，揆諸上揭說明，不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由、一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
