【裁判字號】    99,台上,6096
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第一０八０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
八年度偵字第九三０二、九七三六、九九四九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○基於營利之目的
，販賣第二級毒品甲基安非他命予蕭惠美施用之犯行明確，因而
維持第一審所為論處上訴人販賣第二級毒品（累犯）罪刑（主刑
處有期徒刑七年六月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已
詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，
並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述；又
本於證據取捨之職權行使，針對證人蕭惠美於第一審翻異前供，
而為附和上訴人之說詞，何以不足採信之理由，復已論述明白。
所為論斷說明，與卷內訴訟資料悉無不合，並不悖乎經驗與論理
法則，自不容任意指摘。查上訴人於第一審準備程序時已坦認確
有交付毒品甲基安非他命予蕭惠美之事實，而原判決係綜合上訴
人之部分供述，證人蕭惠美於偵查中之證詞，其二人於民國九十
八年七月三十日對話之通訊監察譯文暨案內其他證據資料，分別
定其取捨而資為判斷犯罪事實，並非單憑蕭惠美之供詞為唯一證
據，要無上訴意旨所指缺乏補強證據之違法可言。另證人蕭惠美
在第一審業經到庭具結陳述，並接受上訴人之詰問，上訴人於原
審審判期日復陳稱「無其他證據請求調查」等語明確，自亦無上
訴意旨所稱之有應調查之證據未予調查之違法情形。至於其他上
訴意旨係置原判決之明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力
之職權行使，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上
枝節性之爭辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
