【裁判字號】    99,台抗,826
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二六號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十九年八月二十日駁回聲請再審之裁定（九十九年
度聲再字第八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟方法，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決審判違背法令，二者迥然有別。為受判決人之
利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第
一項第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，始得為之。
如檢察官不利益於被告之上訴逾期，而原確定判決誤認檢察官不
合法上訴為合法，逕為有罪判決者，即屬判決違背法令，應循非
常上訴程序救濟之，殊非聲請再審之事由。本件抗告人甲○○經
原審法院九十七年度重上更(四)字第一三一號判決，依檢察官上訴
，撤銷第一審諭知抗告人無罪部分之判決（台灣台南地方法院八
十七年度訴字第四三九號），改判論處依據法令從事公務之人員
，共同經辦公用工程收取回扣未遂罪刑，並經本院九十九年度台
上字第四六九二號駁回抗告人之上訴定讞。抗告人向原審聲請再
審意旨以：第一審判決正本經法警於民國九十年二月六日送達承
辦檢察官許美女，檢察官迄同月二十二日始提起上訴，已逾上訴
期間；原確定判決認定法警送達第一審判決正本不生合法送達之
效力，而應以九十年二月十二日檢察官實際收受該正本之日期起
算上訴期間，其上訴未逾期，有再行斟酌之處等語。揆諸前開說
明，抗告人所指屬原確定判決有無審判違背法令之非常上訴範疇
，顯非聲請再審之事由，其聲請之程序違背規定。原裁定未從程
序上駁回抗告人之聲請，而為實體上審查，以無理由駁回之，自
有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項
，應由本院撤銷原裁定，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
