【裁判字號】    99,台上,6143
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年七月六日第二審判決（九十九年度上訴字第一二
五一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第
一二一０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決維持第一審判決，論
處行使偽造私文書共十二罪刑，駁回其在第二審之上訴，於民國
九十九年七月十六日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法
，應予駁回。
二、侵占部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第三百三十六條第二項業務侵占共三罪刑部分，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第三款之案件，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許，亦應駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
