【裁判字號】    99,台抗,770
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七七○號
再 抗告 人  曾仁發
訴訟代理人  吳忠勇律師
上列再抗告人因與陳昌益間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
九年八月六日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第八五七號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨證據
之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不
當之情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁
定再為抗告，無非以：原法院於裁定前未使伊有陳述意見之機會
，顯違背民事訴訟法第五百二十八條第二項規定。且伊向台灣台
北地方法院（下稱台北地院）聲請對相對人陳昌益之財產為假扣
押，就假扣押之原因已為釋明，乃原法院竟謂伊未為釋明，而裁
定廢棄台北地院准予假扣押之裁定，駁回伊之聲請，適用法規亦
有錯誤云云，為其論據。惟相對人對於台北地院之裁定提起抗告
後，原法院即通知相對人將抗告狀繕本送達再抗告人，並通知再
抗告人按抗告理由逐一答辯，嗣再抗告人即針對相對人抗告之理
由提出答辯狀，有原法院通知函、送達證書及再抗告人提出之答
辯狀在卷可稽，並無再抗告人所稱於裁定前未予伊陳述意見機會
之違法情形；至於原法院認依再抗告人提出之證據，尚無法釋明
假扣押之原因存在，則屬事實認定之問題，與法規之適用無涉，
依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
