【裁判字號】    99,台上,6076
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            范民珠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴
字第一四０二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第五七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原審採憑內政部警政署刑事警察局鑑驗書，認扣
案之槍、彈均具有殺傷力，已於審判期日依法踐行調查程序，上
訴人及其辯護人均稱：「無意見。」等語。而原審審判長就上訴
人被訴事實為訊問時，上訴人亦表示「沒有意見」，並稱：「我
知道是違法，但我沒有拿去犯法……」等語（見原審卷第二十頁
反面至第二十一頁反面）。原判決採為判決之基礎，復已詳敘其
斟酌判斷之理由。上訴意旨猶謂鑑定機關未以動能試射法鑑定槍
枝之殺傷力，且上訴人不知扣案之手槍具有殺傷力，欠缺違法性
認識云云，徒就原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，不符
第三審上訴之法定要件。再者，原判決以上訴人寄藏具有殺傷力
之槍、彈，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，無從依刑
法第五十九條之規定酌減其刑，亦不宜為緩刑之宣告，因認檢察
官之上訴為有理由，爰將第一審判決予以撤銷，另為適法之判決
，理由內亦已論敘綦詳。上訴意旨漫指檢察官以第一審判決宣告
緩刑不當為上訴理由，顯非合法，原判決未酌減其刑亦有違誤云
云，砌詞指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
