【裁判字號】    99,台上,6054
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
六二七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第二一四九五、二二三０九號，九十八年度偵字第四七０一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯如原判決附表所示之
販賣第二級毒品共十四罪罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴，固非無見。
惟查：（一）、有罪之判決書，法院應就全部調查所得證據予以
綜合研判後，對外公開其所認定之事實及得心證之理由。其中事
實一欄，為判斷其適用法令當否之準據，應由法院將諸如犯罪之
時間、地點、手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判
力範圍之具體社會事實為翔實之記載；理由內於說明認定事實所
憑之證據及其認定之理由時，則應逐一臚列採認之證據且略載與
待證事項相關之內容，進而為必要之闡述，俾能由形式上觀察，
理解其如何經由證據之勾勒而得致心證之旨，以達事實之記載與
理由之說明相契合之目的，始臻適法。本件原判決認定上訴人有
如其附表所載販賣毒品甲基安非他命予陳宗信、蔡怡婷、綽號「
阿昌」姓名年籍不詳之成年男子、洪誠嶸等人之犯行，固於理由
內說明上開犯行有上訴人與陳宗信、蔡怡婷、張雅慧、洪誠嶸間
之通訊監察譯文為證等語。然原判決認定上訴人有十四次販賣甲
基安非他命之犯行，既採通訊監察譯文為論罪之依據，即應在理
由內具體記載與本件販賣毒品具有關聯性之通訊監察內容，進而
勾稽說明所採通訊監察譯文內容如何得為上訴人販賣毒品之佐證
，始足認為完備之論證。乃原判決未為必要之說明，僅於理由內
泛稱有上訴人與陳宗信、蔡怡婷、張雅慧、洪誠嶸間電話通訊監
察譯文可佐等語（見原判決第四、五頁），逕為不利於上訴人之
認定，自有理由不備之違法。（二）、原判決事實所引附表編號
11，認上訴人於民國九十七年六月二十四日十一時三十九分，在
台北縣三重市○○路「萊爾富便利商店」前，經綽號「阿昌」之
成年男子以電話與其聯絡洽購第二級毒品甲基安非他命後，以新
台幣（下同）一千五百元之價格，販賣第二級毒品甲基安非他命
一包（約零點五公克）予綽號「阿昌」施用，並由上訴人之女友
張雅慧，基於販賣毒品之犯意聯絡，送至該處交付給「阿昌」部
分。原判決係依憑證人張雅慧於偵查中證稱：九十七年六月二十
四日伊之0000000000號行動電話與上訴人之0000
000000號行動電話間三次之通話內容，係「阿昌」要向上
訴人購買一千五百元之毒品甲基安非他命，上訴人要伊將毒品甲
基安非他命，送到三重市○○路上之「萊爾富」便利商店給「阿
昌」，然後一千五百元的錢由「阿昌」與上訴人算等語，並有上
訴人與張雅慧間之通訊監察譯文可佐等情，為其論罪之憑據。然
查該購毒者之姓名年籍均屬不詳，而依張雅慧上開供述，交易款
項係由「阿昌」與上訴人會算，但依卷附上訴人與張雅慧間之通
訊監察譯文，並無上訴人與「阿昌」者確有會算及金錢收受內容
（見偵字第二一四九六號卷第十八頁）。上訴人於偵查時則否認
該筆交易，辯稱：伊不認識「阿昌」等語。證人張雅慧嗣於九十
七年九月十七日偵訊時亦改稱該次係拿香菸給人，不知對方姓名
，亦不認識「阿昌」等語（見偵字第二一四九五號卷第一六九頁
）。是否確有該筆交易內容值得懷疑，原判決單憑上開張雅慧於
偵查中之供述及上訴人與張雅慧間之通訊監察譯文認定該犯行，
亦有可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
