【裁判字號】    99,台上,6171
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年八月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第一二五五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二七
九二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證罪刑（處有期徒刑
壹年陸月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查
證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有卷存
證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴人之上訴意旨略以：上訴人於被訴違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件（下稱甲案，上訴人業經判刑確定）警詢中係因警員提
供照片逼迫上訴人指認蘇俊廷，上訴人之指認是否與事實相符，
原判決並未詳查，且上訴人於甲案警詢中所供認識蘇俊廷之經過
情形，與蘇俊廷、林財興於蘇俊廷被訴違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件（下稱乙案，蘇俊廷亦經判刑確定）第一審審理中及蘇俊
廷於本件原審審理中所供均有不符，原審未再傳詢蘇俊廷、林財
興以查明，遽認上訴人於乙案第一審審理中所為有利蘇俊廷之證
述係屬偽證，有證據調查未盡及判決理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承在乙案第一審審理中有如原判決事
實欄所載之證述，上訴人於甲案警詢及偵查中多次指認係蘇俊廷
交付槍枝及收取價款，並經第一審勘驗上訴人上開警詢、偵訊供
述之光碟屬實，有勘驗筆錄可稽，又蘇俊廷於乙案第一審審理中
及於本件原審審理中均證與上訴人在洗車場認識，常以電話聯絡
，彼此不可能誤認等語，另上訴人於甲案中因指認係蘇俊廷交付
手槍及收取價款而經以供出來源予以減輕其刑，蘇俊廷亦經乙案
認定係販賣手槍予上訴人之人，二人分別經判刑確定等各項證據
資料，於理由欄詳敘認定上訴人有事實欄所載之於乙案為偽證犯
行之理由，對於上訴人否認犯罪所辯：伊僅見過賣槍之人一次，
是否為蘇俊廷，並無印象，甲案警詢時，因伊提供介紹買槍之林
財興給警方調查，以為警方已查明上手身分，始配合警方在提供
之照片中指認蘇俊廷云云，認如何與事實不符而非可採等情，詳
以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡及判
決理由矛盾之違誤。又上訴人於甲案之指認如何認與事實相符，
原判決已詳為說明其認定之理由；至上訴人與蘇俊廷二人就相識
經過之供述是否相符，此係枝節，並不影響蘇俊廷關於二人互相
認識，常以電話聯絡，彼此不可能誤認之證述憑信性。另蘇俊廷
業經原審傳喚到庭作證，又原判決於理由內亦說明無庸再傳喚林
財興之理由，經核於法並無不合。上訴意旨係就原審採證認事職
權之適法行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，
非適法之第三審上訴理由。至其他上訴意旨所指各節，並未依據
卷內訴訟資料，具體指摘原判決有何違背法令之情形，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  春  秋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
