【裁判字號】    99,台附,48
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四八號
上  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  汪建耀
被 上訴 人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列上訴人因自訴被上訴人等違反公司法等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年一月十四日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十七年度重附民上字第一五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人戊○○
、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○被訴違反公司法等
罪刑事訴訟，業經原審法院維持第一審法院分別為無罪、不受理
之諭知，乃駁回上訴人新加坡商康劑行有限公司在原審所提起之
附帶民事訴訟。茲因新加坡商康劑行有限公司對被上訴人等之刑
事判決提起第三審上訴，業經本院認為其上訴不合法，判決予以
駁回，則該刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就
附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人復對被上訴人等提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
