【裁判字號】    99,台抗,829
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十九年七月二十九日定應執行刑之裁
定（九十九年度聲字第一三四五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至４
詐欺共六十三罪，經原審法院判處應執行有期徒刑三年六月；(二)
編號５詐欺罪，經台灣苗栗地方法院判處減為有期徒刑二月又十
五日；(三)編號６詐欺罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑一年
八月；(四)編號７至詐欺共二十罪及編號13非法寄藏子彈罪，經
原審法院判處應執行有期徒刑三年八月，併科罰金新台幣二萬元
，有各該判決在卷可稽。以上各罪符合數罪併罰定應執行刑之規
定，原審因依檢察官聲請，就有期徒刑部分，裁定抗告人應執行
有期徒刑八年十月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨舉其他
販賣毒品案件所定應執行刑為例，謂原裁定所定應執行刑有違公
平及比例原則，請求從輕改定較輕之刑等語，顯係對於原審法院
定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，揆諸首揭說明，其抗告
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
