【裁判字號】    99,台上,6193
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第二五九五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度偵字第三二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件扣案槍枝雖送
內政部警政署刑事警察局鑑定，認具有殺傷力，然該局民國九十
七年五月二日刑鑑字第０九七００五二九四二號鑑定書既已敘明
槍枝扳機簧移位，則槍枝之機械結構與功能顯有疑義，鑑定結果
是否可採，已有疑義，應改以「動能測試法」鑑定。原鑑定採「
性能檢驗法」，未實際試射子彈，且對於改造手槍機械性能之程
度，於擊發子彈時之彈丸單位面積動能為何？是否可在最具威力
之適當距離穿透人體肉層？均未記載，又未命鑑定人員到庭說明
，有調查證據未備之違法。(二)上訴人未曾受有期徒刑以上刑之宣
告，本件又係對空鳴槍，並未傷及他人，上訴人自首並報繳槍枝
，堪認具有悔意，顯無再犯之虞，對上訴人為附條件之緩刑宣告
，即可達教化、預防目的，強令上訴人入監執行，對社會治安之
維護，顯無必要。況上訴人之妻無業在家照顧未成年子女，一家
生計均賴上訴人工作維生，亦符合暫不執行為適當之要件。原審
未為緩刑宣告，不符適當性及相當性，難謂無濫用裁量權之違法
云云。
惟查，原判決依憑上訴人之自白，證人粘正錫、施家煌於警詢之
供述，內政部警政署刑事警察局九十七年五月二日刑鑑字第０九
七００五二九四二號鑑定書及九十七年六月十六日刑鑑字第０九
七００七六二四八號函，扣案改造槍枝等證據，資以認定上訴人
有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判決
，改判依想像競合犯規定，從一重論處上訴人未經許可，持有可
發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑（處有期徒刑二年，併科罰金新
台幣五萬元），並為從刑之諭知，已詳敘其所依憑之證據及認定
之理由。對於上訴人所辯：本件應以「動能試射法」實際試射扣
案槍枝之殺傷力、及應宣告上訴人緩刑云云。經綜合調查證據之
結果，認不足採，分別在判決理由內詳予指駁，並說明其取捨證
據及判斷之理由。且敘明：(1)扣案槍枝曾經射擊二發子彈等情，
為上訴人所自承，核與證人粘正錫、施家煌於警詢證述之情節相
符，而該二顆彈殼亦係扣案槍枝所擊發，復有內政部警政署刑事
警察局九十七年六月十六日刑鑑字第0970076248號函可稽。又槍
枝有無殺傷力，固以實際試射為佳，但亦非絕對不得採用性能檢
驗法或其他適當之方式為之。本件扣案槍枝，經內政部警政署刑
事警察局以性能檢驗法鑑驗，認係仿BERETTA 廠M9型半自動手槍
製造之槍枝，換裝土造金屬滑套、槍管而成，經檢視，槍枝扳機
簧移位，致槍枝以複動方式擊發時，無法正常復位，但仍不影響
槍枝之擊發功能，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。因該局
具備鑑定槍、彈之專業人員、設備及技能，而其鑑驗方法、過程
及結論亦無顯然不當之情形，自得採為本件認事之依據，並無再
送請實際試射殺傷力之必要。(2)具殺傷力之改造槍枝及子彈屬高
度危險之物品，上訴人非但持有具殺傷力之改造槍枝及子彈，且
僅因一時心情不佳，即持槍彈前往公眾場所對空鳴槍，對社會治
安影響重大，自不宜宣告緩刑各等語。原判決所為論述，核與卷
證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令
之情形。復按(一)鑑定為調查證據之方法，法院或檢察官自得命有
特別知識經驗具備專業能力之機關、團體為之，至鑑定報告之證
明力，仍由法院自由判斷之。又槍枝殺傷力之鑑定，非必以試射
為唯一之鑑驗方法，如依性能檢驗法實際操作送鑑槍枝之機械結
構與功能，經檢測後認其結構完整，且擊發功能良好正常，可供
擊發適用子彈使用，而認具殺傷力，苟非其鑑定有未盡確實或欠
缺完備情事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不
可採。查原判決已審酌扣案槍枝曾擊發二顆子彈，且內政部警政
署刑事警察局具備鑑定槍、彈之專業能力，而其所採之性能檢驗
法，亦係鑑定槍、彈之適當方法，且鑑定結果該槍枝雖扳機簧移
位，擊發時無法復位，然不影響槍枝擊發功能，可擊發適用之子
彈，有殺傷力，並無再以實際試射鑑定之必要，已詳細說明其所
依憑之理由，核與證據法則無違，依上開說明，自不能指為違法
。上訴意旨(一)置原判決此部分已說明之事項，任意指摘，自非適
法之第三審上訴理由。(二)是否宣告緩刑，法院本有權斟酌決定之
，縱未予以宣告，亦難遽指為違法。查原判決已詳細說明上訴人
持有改造之槍、彈，具有高度危險性，而上訴人僅因一時心情不
佳，即持槍彈前往公眾場所對空鳴槍，對社會治安影響重大，不
宜緩刑，尚無違誤，自亦無上訴意旨(二)所指之違法。上訴人之上
訴意旨所指，係對原判決已經說明事項，任意指為違法，核與法
律規定得為上訴第三審理由之違法情形，不相適合，應認其上訴
違背法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
