【裁判字號】    99,台抗,837
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三七號
抗  告  人  林吉浩
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月三日之羈押裁定（九十九年度上更(二)字第三
六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人林吉浩涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經原審
法院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
二級毒品罪嫌重大，有事實足認其有逃亡之虞，且所犯最輕本刑
為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款規
定，於民國九十九年九月三日執行羈押等情。經核於法尚無違誤
。抗告意旨略以：其已坦承犯行且供出毒品來源，無逃亡之可能
性，另抗告人為單親家庭，其母領有重度殘障手冊，期返家安頓
母親及妻小，請求以其他方式代替羈押云云。惟按羈押被告之目
的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在及真實、暨刑罰之執
行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
無繼續延長羈押之必要，均屬事實認定之問題，法院應就具體個
案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院准許羈押之裁定
在目的與手段間並無違反比例原則，即無違法或不當可言。本件
抗告人涉犯上揭毒品危害防制條例罪嫌，業經第一審判處應執行
有期徒刑十八年，抗告人不服提起上訴，原審綜合全部卷證資料
，認抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
之必要等情，已於原審法院押票上載明羈押之理由。核屬原審羈
押裁量權之適法行使，自無違法可言。抗告意旨猶執前詞指摘原
裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
