【裁判字號】    99,台上,6051
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月五日第二審判決（九十九年度
上訴字第四三八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度偵字第九四０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之販賣第二級毒品亞甲基
雙氧甲基安非他命（即MDMA，俗稱「搖頭丸」，下稱MDMA）、第
三級毒品愷他命（Ketamine，下稱K 他命）及轉讓MDMA、愷他命
及第二級毒品大麻等犯行，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比
較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍依
修正前毒品危害防制條例之規定，論處上訴人販賣第二級毒品（
處有期徒刑）、販賣第三級毒品（共六罪）、轉讓禁藥（共二罪
）、轉讓偽藥（共十罪）各罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人所辯其未販賣上揭
毒品及轉讓偽禁藥等語認非可採，詳予說明論述。就形式上觀察
，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違
背法令之情形。查證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳
述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法
院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時
，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指
為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從
而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌
其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作
為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符
，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人陳緯嘉、陳威廷
（原名陳奇宇）於偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決
已就相關事證詳加調查論列，復分別綜合上訴人於警詢時或偵查
中之自白、證人林博賢、趙憶萍、陳俞辰、陳立中之證言，卷附
監聽譯文、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（陳俞辰、
陳威廷、陳緯嘉、趙憶萍）、法務部調查局鑑定書，及扣案之大
麻二包、行動電話一支（含0000000000號SIM 卡）等
證據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人於警詢時坦承有收到林博賢
所匯款項，並將前開毒品以宅急便寄給林博賢；有交付愷他命一
百公克給陳立中，其後陳立中又退回五十公克，與陳立中是一手
交錢一手交貨；於偵查中並坦承有無償轉讓大麻、愷他命、MDMA
予陳緯嘉施用等情，因而認定上訴人確有上揭犯行，係合乎推理
、演繹之邏輯規則，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論理法則
並不相違背，且非僅憑陳緯嘉之證言，即為上訴人不利之認定，
亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而依原判決認定
之事實，上訴人既基於販賣愷他命營利之意圖販賣愷他命予陳立
中，則不論係在高雄港附近，抑或在高雄市苓雅區上訴人之租住
處樓下交貨，均無礙販賣第三級毒品罪名之成立，而於判決本旨
無影響。上訴意旨執此指摘，難認係適法之第三審上訴理由。又
陳緯嘉、陳威廷於偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決
就陳緯嘉事後改稱上訴人未給予MDMA、愷他命及大麻等語如何係
迴護之詞；陳威廷事後翻異稱無法指認云云，如何不足為上訴人
有利之認定等情，已於理由內逐一闡述甚詳（見原判決第七、八
頁，理由貳一之(五)、二），核無違背經驗法則與論理法則之處。
上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯
，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。另證明同一事
實之證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱有違證據法則，
然如除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定者
，則原審此項違誤並不影響於判決，即不得指有調查職責未盡及
判決理由不備或矛盾之違法。上訴人雖主張其於第二次警詢時，
有關權利告知部分疏未錄音錄影，應傳喚承辦警員林俊吉到庭說
明；另陳立中於偵查中係證稱其請上訴人幫忙買愷他命，並非陳
述向上訴人買云云。惟上訴人於第三次警詢時，已供承第二次所
製作之警詢筆錄內容確為實在等旨（見偵查卷第十三、十四頁）
，已難認上揭第二次所製作之警詢筆錄內容為不實；且上訴人於
第三次警詢時，亦坦承有轉讓大麻、愷他命予陳緯嘉施用，並販
賣愷他命予陳立中，一手交錢，一手交貨等情（見偵查卷第十四
、十五頁），原判決並引用上訴人第三次警詢筆錄之內容及陳立
中於第一審所為其向上訴人購買愷他命之證詞，而為認定上訴人
有販賣愷他命予陳立中之依據（見原判決第四、五頁；理由貳一
之(二)），則本件原判決顯非專以上訴人於第二次警詢之供述為主
要證據，是縱該供述有如上訴人所指無證據能力之違法，然本件
除去該部分證據，綜合案內其他所有之證據，仍應為同一事實之
認定，並不影響於原判決之主旨，亦不能因未傳喚林俊吉到庭說
明，即認原判決有調查職責未盡及判決理由不備之違背法令。依
上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
