【裁判字號】    99,台附,47
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四七號
上  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  汪 建 耀
上  訴  人  甲 ○ ○  通訊處所：台北郵政117之310號信箱
被 上訴 人  宏春國際企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丑 ○ ○
被 上訴 人  己 ○ ○
            乙 ○ ○
            庚 ○ ○
            丙 ○ ○
            辛 ○ ○
            丁 ○ ○
            壬 ○ ○
            戊 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○即台灣國際商業會計師事務所
            辰○○○
            寅 ○ ○
            卯 ○ ○
            吉燊有限公司  
上列一人兼
法定代理人  卓 錦 順  住同上
上列上訴人等因丑○○等違反公司法等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月十四日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十七年度重附民字第四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件被上訴人丑○○、乙○○
、丙○○、丁○○、戊○○、子○○（下稱丑○○等六人）被訴
違反公司法等罪刑事訴訟，業經原審法院維持第一審法院分別為
無罪、不受理之諭知，並以上訴人新加坡商康劑行有限公司就同
一事實更行對丑○○等六人提起本件附帶民事訴訟，而其餘己○
○等人，並未經在刑事訴訟程序中認定係共同侵權行為人，至上
訴人甲○○則未對丑○○提起自訴等由，而駁回上訴人等在原審
所提起之附帶民事訴訟。經核於法並無不合，且新加坡商康劑行
有限公司對被上訴人丑○○等六人之刑事判決提起第三審上訴，
業經本院認為其上訴不合法，判決予以駁回，則該刑事判決既無
合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起
上訴。上訴人復對被上訴人等提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
