【裁判字號】    99,台上,6092
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林佩儀律師
上列上訴人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第四０九０號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度調偵字第六九五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實
欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。因而撤銷第一
審之科刑判決，改判依修正前刑法連續犯、牽連犯關係從一重論
處上訴人連續銀行職員，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
職務之行為，致生損害於銀行之財產罪刑，及依想像競合犯關係
從一重論處上訴人銀行職員，意圖為第三人不法之利益，而為違
背其職務之行為，致生損害於銀行之財產，十罪刑。
上訴意旨略稱：吳連雲嬌、陳召雄之財產寄託至中國信託商業銀
行股份有限公司（下稱中信銀行）後，其所有權即歸銀行所有，
原判決未說明吳連雲嬌、陳召雄之財產受有何損害，即認定上訴
人之行為足生損害於其二人之財產，有理由不備之違法；上訴人
係基於彌補邱慶正等人投資虧損之單一犯意而為各次行為，應屬
接續犯，原判決認係數罪，亦非適法云云。惟查：(一)、原判決認
定上訴人盜用吳連雲嬌、陳召雄所交付已蓋好印章之空白信託運
用指示書及提款憑證，偽填贖回等相關資料後，持向中信銀行行
使，贖回吳連雲嬌、陳召雄投資之基金、連動債並提領存款，將
之存入邱慶正等人之帳戶內，以彌補邱慶正等人之投資虧損，而
為違背其銀行職員職務之行為，嗣後中信銀行遭吳連雲嬌、陳召
雄求償，賠償吳連雲嬌、陳召雄合計新台幣二千餘萬元，足以生
損害於中信銀行之財產及吳連雲嬌、陳召雄等情，並於理由欄說
明上訴人此行為，致生損害於中信銀行之財產及吳連雲嬌、陳召
雄。易言之，原判決係認定上訴人之上揭行為，使中信銀行之財
產受損，並使吳連雲嬌、陳召雄之信用等受有損害，並未認定吳
連雲嬌、陳召雄之財產受損害，自無違法。(二)、犯罪事實之認定
，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，
如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。原判決以上訴人多次違背職務行為，時間長
達數月之久，客觀上係先後數行為，逐次實行，在時間差距上，
可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，並非接續犯，於民國九
十五年七月一日刑法修正施行前之多次行為，應依連續犯論以一
罪，修正後之多次行為，因連續犯已刪除，應認犯意各別，予以
分論併罰，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判
斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則
，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。
上訴意旨就原判決理由已明白論斷之事項及採證、認事職權之行
使，專憑己見，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式。應認其上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
