【裁判字號】    99,台抗,824
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二四號
抗  告  人  邱鵬桓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十九年八月二十六日駁回聲
請具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字第九六四號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押之
必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處分而
停止羈押之執行。被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟
酌訴訟進行程度及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確
有刑事訴訟法第一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押
不得駁回外，如以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事
實審法院自有認定裁量之權。又已受重罪之判決者，常伴有逃亡
之高度可能性。本件抗告人邱鵬桓聲請意旨略稱：抗告人因涉犯
販賣第一級毒品等罪遭羈押，惟抗告人已坦承犯行，無事實足認
有逃亡之虞，且家有父母、幼兒急待照顧，盼入監服刑前能略盡
孝道，如交保必能找出毒品上線，以利減刑云云，惟原裁定以抗
告人所犯販賣第一級毒品等罪案件，嫌疑重大，且有事實足認有
逃亡之虞，又係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，
恐難進行審判及執行，為擔保審判程序之進行及嗣後刑之執行，
仍有羈押之必要，已明抗告人聲請具保停止羈押不能准許之理
由，核屬事實審法院職權裁量之行使，並無不合。抗告意旨仍以
：抗告人已坦承犯行，願意找出毒品上線，並無事實足認有逃亡
之虞，純以重罪羈押有違無罪推定原則，抗告人思念親子之情難
以言喻，保證交保後絕不搬離戶籍住所，隨傳隨到云云，指摘原
裁定不當，揆之上開說明，核非適法之抗告理由。應認其抗告為
無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
