【裁判字號】    99,台抗,821
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年九月二日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第一四九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示幫助逃漏
稅捐罪，經判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；又犯同附表
編號二所示教唆偽證罪，經判處有期徒刑三月，先後確定在案。
上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，
因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑四月。經核於法
尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定
其應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，
不生重複執行之問題。抗告意旨以其所犯幫助逃漏稅捐部分已執
行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
