【裁判字號】    99,台上,6098
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０九八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年二月二十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第一八六三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第一七五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○意圖營利，以新
台幣五十五萬元，販入如原判決附表編號１所載之第二級毒品甲
基安非他命（驗後淨重約四八七點四七公克）之犯行明確，因而
撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑
（主刑處有期徒刑七年四月），已詳其調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認有營利販入之
供詞及所辯係供己施用各語認非可採，予以論述。而依原判決確
認之事實，上訴人係先與綽號「兩仔」之不詳姓名成年男子電話
聯繫購買毒品甲基安非他命事宜後，再南下高雄為交易，上訴人
於第一審已供認其所以南下價購毒品，係因「北部有人想要買」
等情不諱，原判決據此並綜核案內全部證據資料，本於調查所得
，相互勾稽之結果，憑以認定判斷上訴人係基於營利之犯意而販
入上開毒品甲基安非他命等旨，與卷內訴訟資料悉無不合，所為
論述說明，並不悖乎經驗與論理法則，自屬事實審法院審判職權
之適法行使，不容任意指摘。原判決於犯罪事實欄載認上訴人所
販入之毒品甲基安非他命，「伺機販賣」，理由欄雖贅餘說明係
欲供販賣予楊良鴻，而有微疵，究仍無礙於上訴人基於營利意思
而販入毒品基本事實之認定，而於判決本旨不生影響。上訴意旨
執此為指摘，並非適法之第三審上訴理由。至於其他上訴意旨，
係置原判決之明白論斷於不顧，仍持憑已為原判決指駁之陳詞再
事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上枝節
性之爭辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
