【裁判字號】    99,台聲,1020
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求確認當選無效等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○二○號
聲   請   人  台北律師公會(又名台灣律師公會)
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求確認當選無效等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與甲○○等間請求
確認當選無效等事件，向本院聲請訴訟救助，僅陳明請准予訴訟
救助，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，其聲請即屬不應准許。又中華民國律師公會全國聯合
會、台灣律師懲戒委員會及律師懲戒覆審委員會非聲請人原請求
確認當選無效等事件之當事人，聲請人將之列為本件聲請人，顯
屬贅列，附此敘明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
