【裁判字號】    99,台上,6047
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０四七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡淑玲.
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年七月二十九日第二審更審判決（九十八年度重上
更(一)字第九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年
度偵字第一九二二三號、九十二年度偵字第一六四七號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○有罪部分之判決，改判依
牽連犯關係，從一重論處被告行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪刑及予以減刑。復就公訴及檢察官補充告訴（原判決誤載為
追加起訴）意旨另謂：被告先後以告訴人廖淑鈴之保單號碼0000
00 0000號、0000000000號、0000000000號、0000000000號、000
0000000號、000000000號、0000000000號等七張保單，偽造告訴
人簽名之保單貸款借據，向國泰人壽保險股份有限公司（下稱國
泰人壽公司）申辦貸款。又連續擅自以告訴人之名義簽下要保書
，投保保單號碼0000000000號、0000000000號、0000000000號、
00 00000000號、00000000000號、0000000000號、0000000000號
、0000000000號、0000000000號及0000000000號等十份保險契約
，致告訴人遭扣繳保險費，涉犯刑法之行使偽造私文書與詐欺罪
嫌部分（見第一審卷(一)第三、四頁之起訴書，卷(二)第二七、二八
頁之補充告訴理由書及第八四、一三二頁筆錄。檢察官起訴書原
記載被告亦持告訴人名義之0000000000號保單，偽造告訴人簽名
冒貸款項，但於嗣後所提出之補充告訴理由書已將此保單列為偽
造之保險契約），認不能證明犯罪。因檢察官謂與上開論罪科刑
部分，有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，均不
另為無罪之諭知，固非無見。
惟查：（一）、原判決謂起訴書所指被告先後於民國八十九年八
月三十日、九十年二月二十六日、九十年四月二十九日、九十年
五月二十四日，所偽造之保單號碼0000000000號、0000000000號
、0000000000號、0000000000號四份保險契約部分，固據被告自
承各該保險契約確係其代為書立等語（見第一審卷(二)第十二至十
四頁之陳報狀），告訴人亦提出信用卡消費往來明細表，證明其
確有因之而遭國泰人壽公司收取保險費（見偵字第一六四七號卷
第七十至七五頁）。但被告已另提出聲明書原本一紙記載「本人
於八十九年八月三十日、九十年二月二日、九十年二月十三日、
九十年四月二十九日、九十年五月二十四日分別投保國泰人壽保
險，同意用信用卡授權繳交保險費合計十八萬一千零五十六元（
新台幣，下同），以上五筆皆委託蔡淑玲辦理和代簽名，另本人
保單借款和其它事務也是委託蔡淑玲辦理和代簽名，以上聲明，
確實無誤  要保人：廖淑鈴」（見第一審卷(一)第七三頁，聲明書
原本在原審前審卷末證物袋內，關於聲明書記載金額及日期問題
詳後及附件），而告訴人亦於第一審訊問時坦承上揭聲明書上「
廖淑鈴」之簽名，確係其本人所書立無訛（見第一審卷(二)第九頁
），且經原審勘驗，聲明書並無任何剪接痕跡，而聲明書既載明
上述人壽保險係告訴人投保，並同意用信用卡授權繳交保險費，
保單借款亦委託被告辦理及代簽名，自應認上述保險契約係告訴
人同意投保，並授權被告就保單借款事代簽名，難認被告有何偽
造文書之犯行，而聲明書雖僅記載「另本人保單借款和其它事務
也是委託蔡淑玲辦理和代簽名」，似未載明授權被告簽立保險契
約，然被告如未獲授權，擅以告訴人名義簽立上述保險契約，告
訴人追究已有未及，豈會授權被告就以上述保單借款事代簽名，
足認上述契約如非經告訴人親簽，即係授權被告代簽名等情（見
原判決第十二頁）。然上開聲明書內容既已能計算出所列載五份
保險契約共需繳納保險費之金額，則其書立日期似應在該五份保
險契約全數訂立之後。又依卷附國泰人壽公司人身保險要保書影
本所載，本件四份保險契約係分別於八十九年八月三十日、九十
年二月二十六日、九十年四月二十九日、九十年五月二十四日訂
立（見第一審卷(二)第一四三至一六０頁）。而依被告提出之清單
所示，該聲明書所載五份保險契約，除本件四份保險契約外，尚
包括於九十年二月十三日投保，保單號碼為0000000000號之保險
契約，倘若無訛，本件四份保險契約簽訂之日期既相歧異，前後
簽訂之時間又長達約九個月，則上揭聲明書是否在所載五份保險
契約最後簽訂日即九十年五月二十四日或之後，始能書立？如是
，則在此之前其餘四份保險契約既已簽訂完成，能否以該聲明書
證明被告於該四份保險契約簽訂當時，確經告訴人委託並授權代
為簽訂？即值深入研求。實情為何？為明真相，並維公平正義，
自應詳予查明。原審未根究明白，並於理由內進一步說明，遽行
判決，自嫌速斷。上開瑕疵，本院於前次發回時，已予指明，詎
原審仍未根究清楚，並於判決理由內說明，致瑕疵依然存在，自
屬無可維持。（二）、被告於警詢供稱告訴人委託其辦理保單貸
款，僅口頭授權（見偵字第一六四七號卷第十七頁），並未供述
有書面授權。苟告訴人有書立上開聲明書，被告當時為何不提出
，而供稱僅口頭授權，足見該聲明書來源，仍有疑問。原審未予
調查釐清，難謂無應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上
訴意旨指摘原判決不當，為有理由，應認原判決仍有撤銷發回之
原因。至原判決其餘不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則
，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
