【裁判字號】    99,台上,6135
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年八月十八日第二審判決（九十九年度上
訴字第六一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度偵字第四六七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、黃國忠（業經判處罪刑
確定）、綽號「阿禮」等成年男子，共謀製造甲基安非他命以販
售牟利，由上訴人提供位處偏僻之住處倉庫為製毒場所及向友人
所借小貨車為載送製毒器具、物品之交通工具，並與黃國忠先於
民國九十八年六月初搬運製毒所需器具、物品至上述倉庫，繼於
同月六日夥同「阿禮」將毒品先驅原料假麻黃鹼浸溶於丙酮等液
體，亦運至該倉庫，續由上訴人與黃國忠加入其他化學藥品調配
之，惟尚未及製成甲基安非他命，即經警據報循線於同月八日下
午連同假麻黃鹼固態顆粒淨重四百八十四公克餘、液態溶液毛重
三十二公斤、製造甲基安非他命所用原料及器具當場查獲等情，
因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共同製造第二級毒品未
遂罪刑（處有期徒刑四年），已敘明係依憑證人黃國忠於審判、
上訴人於警詢及偵查時所為相符之供述，並經證人賴溪俊（上訴
人之父）於警詢時證實上訴人與黃國忠載運扣案物品至家中及在
家門前調製等情無訛，且有經鑑定明確之假麻黃鹼等物扣案為證
，資為事實認定。對上訴人否認犯罪，以伊僅單純出租房子及借
車予黃國忠，未與黃國忠載運上開物品或參與製造甲基安非他命
云云為辯，原判決認為不足取，亦依卷附上訴人經內政部警政署
刑事警察局測謊鑑定結果，所為否認犯行之陳述均呈不實反應，
及其他查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令
情事。上訴意旨無視原判決上開各項論證說明，徒就卷內相同證
據資料自為相異之評價，謂原判決採證違背證據法則及經驗法則
、有理由不備之違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
