【裁判字號】    99,台抗,820
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月二十三日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第九六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
施用第一級毒品、意圖販賣而持有第一級毒品及非法持有改造手
槍等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，
應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行
之刑為有期徒刑十五年（併科罰金新台幣十萬元）。經核於法尚
無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一
條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期
徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定
其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁
量職權之適法行使。抗告意旨以其所犯上開數罪之宣告刑共十五
年九月，原裁定所定應執行之刑為有期徒刑十五年，僅減少九個
月，是否符合比例原則，尚有爭議云云，任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
