【裁判字號】    99,台抗,828
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    常業重利等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業重利等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月三十一日駁回聲請減刑之裁定（九十九年度聲減字第
九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六
年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
依該條例減刑，為該條例第五條所明定。本件抗告人甲○○於八
十五至八十九年間因犯常業重利（二罪）及非法剝奪他人行動自
由罪，經原審法院八十九年度上更(一)字第四二九號、九十一年度
上更(一)字第一０三四號、九十一年度上訴字第一七六九號判決依
序處有期徒刑九月、一年二月、六月確定，並以九十二年度聲字
第四六五號裁定應執行有期徒刑二年二月，有各該裁判可資調閱
。抗告人因逃匿，於九十二年間先後經台灣基隆、板橋地方法院
檢察署依法通緝，迄九十八年十一月六日始緝獲發監執行，亦有
台灣高等法院被告前案紀錄表及通緝紀錄表、台灣板橋地方法院
檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽。抗告人既非自動歸案接受執
行，依上開規定，自不得邀減刑之寬典。原裁定駁回抗告人之聲
請減刑，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
