【裁判字號】    99,台抗,830
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年八月十七日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第二一九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至６施用
第二級毒品（三罪）、持有第一級毒品（二罪）及贓物共六罪，
先後經判處罪刑確定，並經台灣台北地方法院九十九年度聲字第
一四九號裁定應執行有期徒刑二年；(二)編號７非法持有改造手槍
罪，經原審法院判處有期徒刑二年，併科罰金新台幣五萬元確定
，有各該裁判在卷可稽。以上各罪符合數罪併罰定應執行刑之規
定，原審因依檢察官聲請，就有期徒刑部分，裁定抗告人應執行
有期徒刑三年十月，並與編號７所宣告之罰金，併執行之。經核
原裁定於法並無不合。抗告意旨誤以上開編號７案件尚未確定（
業經本院九十九年度台上字第四一一四號判決從程序上駁回抗告
人之上訴定讞），另以不解罰金部分併予執行之意等語，指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
