【裁判字號】    99,台抗,838
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三八號
抗  告  人  高梁棟
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月三日駁回聲請撤銷羈押之裁定（九十九年度
聲字第二三０三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文 
抗告駁回。    
    理  由
本件原裁定以抗告人高梁棟因違反毒品危害防制條例案件，其犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
之情形，非予羈押，顯難進行審判之必要羈押情形，執行羈押。
抗告人聲請意旨雖略以其有固定住所，無逃亡之虞，且原裁定未
審酌羈押之必要性，爰請求撤銷羈押等語。惟抗告人涉犯最輕本
刑五年以上有期徒刑之販賣第二級、第三級毒品之罪，經第一審
判處應執行有期徒刑十四年之重刑，非無潛逃之可能性，且審酌
相關法益之危害及衡諸比例原則，自有羈押之必要性，所請撤銷
羈押，自難准許。因而駁回抗告人撤銷羈押之聲請，經核並無違
誤。抗告意旨任憑己見，仍主張未審酌羈押必要性及無逃亡之虞
，指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
