【裁判字號】    99,台上,6129
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年七月二十八日第二審更審判決（九十九年度
重醫上更(一)字第四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第九九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依被害人劉○○
（姓名、年籍詳卷）於台灣台中少年觀護所（下稱少年觀護所）
三０一室之同居室友李○○（姓名、年籍詳卷）於偵查中之證述
，其曾試圖從三０一室之地板榻榻米上將被害人抱起，終因力氣
不足而放棄，主管就叫伊替被害人蓋被，讓被害人繼續趴臥於榻
榻米上休息等情。則李○○試圖將被害人抱起之動作，是否有不
當而肇致被害人腹部器官造成某程度壓迫，導致其十二指腸穿孔
，原審未察，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。(二)
、證人即少年觀護所教導管理員李姿蓉曾證稱：事件發生後，有
很多流言，聽說被害人在所內有摔倒；又被害人之父乙○○亦陳
稱：伊聽與被害人同房之李○○說被害人爬上床摔下，躺在地上
睡到天亮等語。倘被害人未曾欲爬上床而摔下，何以在少年觀護
所有如此傳言？又李○○既曾向被害人父親告知上情，何以嗣後
於檢察官偵查時又稱不知此事？是否是少年觀護所內部人員或李
○○為卸免可能背負之法律責任，故意有所隱瞞，實非無疑。原
審未予詳查，徒以上訴人未能指明調查方向，遽認被害人未有欲
上床而摔落地面之事實，其採證認事，顯有證據未盡調查、詳究
之不合。(三)、另依少年觀護所戒護人員吳景祿所證，伊將被害人
從地板榻榻米抱起時，係一手從被害人之肩膀，另一手由被害人
腳部，將被害人抱起，此種抱起方式，必會使被害人身體發生向
下躬起之情形，是否會壓迫被害人原本脆弱之腸胃，導致十二指
腸穿孔破裂，亦屬可疑。原審未予詳究，要難謂無未盡證據調查
之未妥。(四)、證人許倬憲法醫師於第一審雖證述：伊不認為外在
之壓力會造成腸胃道破裂等語。然參之法務部法醫研究所民國九
十六年醫文字第０九六一一００三八九號鑑定書所認：「死者死
亡前似有床上摔下躺在地上睡到天亮之情事，此亦無法排除可加
劇十二指腸穿孔破裂之可能性」等文。原審逕採證人許倬憲之證
言，未採信法醫研究所之見解，復未於判決中說明其取捨之心證
理由，難謂無判決理由未臻周全詳備之違失。(五)、原判決認定上
訴人於被害人三次門診時，未詳細診視察覺被害人有十二指腸潰
瘍之病症，始肇致被害人延誤就醫，終因十二指腸破裂，不治死
亡。惟本案解剖紀錄上明確記載被害人之十二指腸有一點二乘以
一公分之破洞，且旁附有因外力擠壓之充血現象。倘被害人確係
因十二指腸潰瘍引發破裂，則法醫師在解剖被害人屍體時，應發
現被害人有明顯之潰瘍現象，何以解剖報告未見有任何被害人之
十二指腸潰瘍之面積、形狀及程度等具體、詳細之記載。行政院
衛生署醫事審議委員會及原審認定被害人於上訴人門診時即已有
十二指腸潰瘍之依據為何？原判決未詳及此，自有未盡調查之未
洽。(六)、退萬步言之，縱認被害人之十二指腸潰瘍病症於上訴人
三次門診時即已存在，但十二指腸潰瘍未必致死，縱上訴人有未
予診視發現之失，是否必然肇致被害人死亡之結果。相對地，如
上訴人能及早診視發現，並給予投藥治療，是否必然不發生死亡
之結果，俱非無疑。詎原判決對於上訴人若於三次門診中有發現
被害人有十二指腸潰瘍症狀，並給予治療，是否即必然不會發生
死亡之結果，並未於理由中詳予論斷其因果關係，難謂無判決理
由不備之違失。(七)、本案鑑定之重點，均在於上訴人未能及時安
排被害人進行如胃鏡、Ｘ光檢查，是否有疏失一節，惟未能釐清
上訴人曾對於被害人腸胃病症使用抗生素注射等治療，是否可緩
解或治癒被害人之腸胃症狀，並進一步防免被害人發生腹膜炎、
十二指腸穿孔破裂而生死亡之結果。上訴人既有對被害人進行注
射及服用抗生素治療，則上訴人未另行安排被害人接受胃鏡或Ｘ
光檢查，能否認係必然疏失？倘上訴人已為上開治療方式，猶不
免發生被害人因腹膜炎、十二指腸穿孔破裂之死亡結果，則縱上
訴人另予安排被害人接受胃鏡或Ｘ光檢查，是否必然使被害人不
發生死亡？原審就此未予深察細究，顯有證據未盡調查，且有判
決理由不備之違法等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載之業務過失致人於死之犯行，因而撤銷第一審
為上訴人科刑之判決，改判仍論處上訴人業務過失致人於死罪刑
（處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算
標準）。係以：上訴人之自白，證人即收容少年李○○、江○○
（姓名、年籍詳卷）、少年觀護所教導組管理員曾琬芳、林秀柔
、吳景祿、組長杜聰典、法醫師許倬憲之證詞、勘驗筆錄、相驗
屍體證明書、解剖報告書、相驗、解剖相片、少年病歷表、重病
收容人生活作息紀錄表、台灣台中地方法院觀察勒戒執行指揮書
、台灣台中地方法院少年法庭九十二年度少調字第一一五四號裁
定、新收少年內外傷記錄表、體檢表、場舍日夜勤值勤人員聯繫
簿、醫務組工作日誌簿、醫療支援記事簿、九十三年一月份特約
醫師看診簽到表、行政院衛生署醫事審議委員會九十三年十二月
一日衛署字第０九三０二０三九六七號函暨所附之000000
0號鑑定書、同會九十五年六月二十日衛署醫字第０九五０二一
二四一一號函暨所附之0000000號鑑定書、法務部法醫研
究所（九六）醫文字第０九六一００三八九號審查鑑定書、九十
三年一、二月份月曆、中央健康保險局中區分局九十四年八月十
六日健保中審字第０九四０一０一０四三一０號函、行政院衛生
署九十五年九月十八日衛署醫字第０九五００四０二三九號函等
證據資料，為綜合之判斷。並就上訴人否認有業務過失責任，所
為之辯解，認均不可信，分別予以指駁。已詳細敘述其所憑之證
據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無
採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情
形。另查：(一)、原判決已說明：被害人並無自少年觀護所摔落
或由同房收容少年李○○自後用力環抱腹部等情，業據證人林秀
柔、少年李○○於第一審結證在卷。證人吳景祿於原審前審亦結
證稱：案發當天，伊從榻榻米上將被害人抱起時，因被害人是女
生，所以伊是一手從被害人肩膀，一手從被害人腳部，將被害人
抱起來，並沒有觸碰被害人之腹部等語。且被害人死亡後經檢察
官督同法醫師許倬憲相驗、解剖結果，被害人之頭面、頸部、胸
及腹部、四肢外表均無明顯外傷，背腰臀部、泌尿生殖部亦無異
常發現，從屍體解剖所見，頭皮無外傷、無出血，頸部皮下軟組
織、胸腔壁、腹壁均無出血傷，各內臟器官無外力引起之外傷等
情，有台灣台中地方法院檢察署解剖報告書在卷可憑。上訴人及
其選任辯護人又未能就被害人確實受有外傷之事實，提出任何證
據供調查。至法務部法醫研究所之鑑定研判結果雖認「死者死亡
前似有床上摔下躺在地上睡到天亮之情事，此亦無法排除可加劇
十二指腸穿孔破裂之可能性」等情，然本案並無證據證明被害人
有從床上摔下躺臥地上之情事。又告訴人乙○○於第一審雖曾陳
述：「我聽李○○說劉○○肚子很大，爬上床摔下來」，另證人
李姿蓉於原審前審雖證述：「我聽別人說有摔倒情事」等語，均
屬聽聞自他人之傳聞證據，查無證據認屬實情。故上開研判結果
認劉○○「有加劇十二指腸穿孔破裂之可能」之見解，為原審所
不採等語（見原判決理由貳、二、(四)、1.）。鑑定人許倬憲法
醫師於第一審結證稱：「（辯護人問：充血的狀況是因為外在壓
力所造成，如果壓力達到一個程度會不會有破洞？）依照我們之
前的經驗，死亡前的壓力不會造成破洞，破洞應該是其他原因造
成」、「（辯護人問：請說明當時破洞時間大概何時形成？）時
間保守推論已經超過一天以上，也許會更久」、「（辯護人問：
如果說被害人在二月二日至三日之間，不小心摔倒，因為外力重
大的壓力，且被害人又是吸毒者，會否因為沒有人及時扶起而造
成腸胃破裂？）我不認為以外在的壓力會不小心摔倒而造成腸胃
道破裂，我不認為會這樣」等語。另經第一審函詢行政院衛生署
醫事審議委員會有關被害人之十二指腸穿孔，是否可能係因外力
導致破裂而肇致，該委員會亦函覆稱：「根據解剖報告，病人『
腹腔內無出血傷；腹腔內有多量黃色液體，且在各內臟器官表層
、網膜覆蓋有黃色已成形之薄層，腹腔內也可發現局部黃色化膿
區；腹部各內臟器官無外力引起之外傷；在十二指腸前方有一處
一點二公分乘以一公分之圓形破洞』。根據上述解剖發現，顯示
病人之十二指腸穿孔併發腹膜炎已有一段時間，且不可能係因死
亡前之外力導致破裂而肇致」等情，有該醫事審議委員會之編號
0000000號鑑定書附卷可稽。法務部法醫研究所鑑定結果
亦認「依劉女解剖報告已於十二指腸前有一點二乘以一公分圓型
破洞且有黃色薄層覆蓋網膜，穿孔與腹膜炎已有一段時間（一、
二天或更久）」，有該所法醫文書審查鑑定書在卷可明。準此，
上訴人辯稱被害人之十二指腸穿孔係發生在九十三年二月二日至
三日之半夜時刻，係在死亡前六小時造成，或可能係自行摔倒，
或遭收容少年李○○重力自後環抱所造成云云，均無足取等語（
見原判決理由貳、二、(四)、2.）。所為之取捨、論斷，從形式上
觀察，核無違背法令之情形存在。上訴意旨(一)至(四)部分，係就原
判決已論斷、說明之事項，再為事實上之爭執，難認係合法上訴
第三審之理由。(二)、原判決既已論述被害人係因十二指腸穿孔導
致急性腹膜炎，而不治死亡。則本件法醫師在解剖報告中未詳載
被害人之十二指腸潰瘍之面積、形狀及程度等枝節事項，實無礙
於原審對於被害人死亡原因之認定。上訴意旨(五)部分，仍就原審
採證認事之職權行使，為事實之爭執，自非適法之第三審上訴理
由。(三)、過失責任之有無，應以行為人之懈怠或疏虞與結果之發
生，有無相當因果關係為斷，所謂相當因果關係，係指依經驗法
則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為
在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一
之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有
相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存在，
而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與結果不
相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當因果關
係。原判決業於理由說明：依行政院衛生署醫事審議委員會提供
之專業意見表示：「（前略）至於穿孔後引起腹膜炎致死，自病
發至死亡之時間並無確切的資料可供參考，但臨床上在穿孔後一
至二天以上才被正確診斷者，並不少見。即使穿孔後，如能正確
診斷並予以及時之治療，死亡率亦會大幅降低。至於未能及時診
治潰瘍穿孔者，雖然其死亡率會大幅提升，但如要導致死亡，至
少也應該要二至三天之久」等情，有該會編號0000000號
鑑定書附卷可稽。本案被害人於九十三年二月二日上午始經上訴
人看診，卻於翌日凌晨即病況急轉直下，於同年月三日凌晨五時
十七分許，即因十二指腸穿孔導致急性腹膜炎死亡，被害人之十
二指腸穿孔係一點二公分乘以一公分之圓形破洞，行政院衛生署
醫事審議委員會之鑑定意見認被害人之十二指腸穿孔併發腹膜炎
已有一段時間，法務部法醫研究所於審查鑑定書中亦敘明：「本
案少年劉○○之腸穿孔與腹膜炎已有一段期間（一、二天或更久
）」等語，鑑定人許倬憲法醫師亦於第一審證稱：保守估計產生
破洞之時間已經超過一天以上，也許會更久等語。且依上訴人於
偵訊時供述：「九十三年一月十八日係新收容人體檢之必經程序
，有施打海洛因之戒斷症候群、忽冷忽熱、痙攣等症狀。其後於
九十三年一月二十八日看診，當日看診，死者有反應過去有消化
道潰瘍，請求給予胃藥，我有給她三天份量。第二次看診是九十
三年一月三十日，她拉肚子，診斷還是戒斷症候群引起之症狀，
所以有再加上拉肚子的藥及口服注射抗生素的藥。最後一次就是
九十三年二月二日看診，當時她沒有拉肚子，我們就停止止瀉藥
物，給予口服及注射的抗生素，再加上消脹的藥」等語，於原審
前審供稱：「（如果你認為本案少年是毒癮戒斷所引起的腹痛，
臨床上會開給什麼藥？）解痙攣及胃藥。（你當時診斷時認為少
年是何種原因引起腹痛？）她一直拉肚子電解質喪失，會引起腸
痙攣，所以要開給解痙攣及胃藥。（抗生素是治療何病症用藥？
）腸炎或是拉肚子用藥。拉肚子就應該考慮有腸炎。（九十三年
一月三十日你給少年注射抗生素、又給她口服抗生素是何用意？
）因為少年拉肚子拉得很厲害，吃下去的東西很快拉出來，所以
就先給她注射抗生素。」等語。而海洛因之典型戒斷症狀，包括
呻吟、流鼻水、嘔吐、腹瀉等，可能也會有流淚、躁動、手抖、
肌束抽動、腹痛等，上訴人於研判被害人因海洛因戒斷症狀引起
之腹痛時，僅給予解痙攣及胃藥，並未提及給予抗生素，而依其
專業判斷，海洛因戒斷症狀本會與其他病灶同時產生，然其於九
十三年一月三十日診療時，既給予被害人注射及口服抗生素，顯
然已感覺到症狀有所改變、異常或惡化。按醫師為醫療業務之施
行，應善盡醫療上必要之注意，又醫院、診所因限於人員、設備
及專長能力，無法確定病人之病因或提供完整治療時，應建議病
人轉診，分別為醫療法第八十二條第一項、第七十三條第一項前
段所明定，而上訴人身為少年觀護所特約醫師，除收容人行動自
由受限制外，對於收容人可以享有之自行求診、選擇醫師、醫療
院所等醫療資源、就醫權利等，本較正常人受限制，悉仰賴少年
觀護所內之醫師為正確判斷，乃為上訴人所明知。被害人於九十
三年一月三十日求診時，乃在其停用第一級毒品海洛因戒斷二週
後，理應可排除係海洛因戒斷症狀之可能性，已脫離戒斷症候群
之範圍，上訴人自九十三年一月二十八日第一次為被害人看診時
，被害人已有腹痛、拉肚子等症狀，且腹痛症狀持續，並無明顯
改善，九十三年一月三十日，上訴人第二度為其看診，仍未仔細
查明原因，迄九十三年二月二日第三度為其看診，症狀仍未改善
。上訴人明知海洛因戒斷可能有其他併發症（法務部法醫研究所
則說明，依實務案例，確實經常併發腹膜炎或腸道出血），然猶
未採取戒護外醫以檢查病因之必要措施，且亦無不能戒護外醫之
情（法務部法醫研究所就此亦認定「在不考慮監所特殊管理環境
及規定外，一般似有進一步檢查之必要性」可明）。足見上訴人
於九十三年一月三十日、二月二日之看診中，應注意並能注意被
害人已有明顯之不屬海洛因戒斷之病症，而可能係十二指腸穿孔
、腹膜炎或其他內科急症表徵，卻未為正確之診斷，亦未進一步
安排必要之理學檢查及檢驗，一再延誤被害人可能被救治之良機
，對於被害人最後終以十二指腸穿孔引發腹膜炎而死亡之結果，
自難辭其咎，其顯有應注意能注意卻疏未注意之過失甚明。再依
上訴人偵訊時供述：「（十二指腸穿孔，若照Ｘ光，可否發現？
）可以發現」等語。依前述行政院衛生署醫事審議委員會提供之
專業意見，果上訴人於九十三年一月三十日或同年二月二日替被
害人進行診治時，得以及時發現其症狀實已脫離戒毒症狀，而係
引發其他併發症，鑑於少年觀護所內並無設置得進一步為理學檢
查之設備而為戒護外醫之決定，則只需單純拍攝Ｘ光之舉，即得
發現十二指腸穿孔之病症，進而採取正確診治之措施，上訴人卻
捨此不為，導致被害人腹痛難耐，未得受有正確診治、醫療之基
本人權待遇，終至不治死亡，益見上訴人上開過失診療行為，與
被害人之死亡間，確實具有相當因果關係（見原判決理由貳、二
、(四)、4.）。已詳細敘述上訴人之過失為被害人發生死亡結果之
原因，並認有相當因果關係，絕非偶然之事實，所為論斷，核與
一般論理法則、經驗法則無違。上訴意旨(六)、(七)部分，漫指原判
決有判決理由不備，或證據調查未盡之違失云云，仍不得認係適
法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴意旨係就原審採證認事之
職權行使，以及原判決已論列說明之事項，任憑己見漫詞指摘，
仍為事實上之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
