【裁判字號】    99,台上,6113
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一一三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○原名王俊堯.
上 列一 人
選任辯護人  陳益軒律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省高雄縣岡山鎮○○○路14號
選任辯護人  舒瑞金律師
            郭寶蓮律師
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年六月二十九日第二審更審判決
（九十八年度重上更(二)字第一四二號，起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十三年度偵字第一七六七二、一七六七三、一七六
七四、一七六七五、一七六七六、一七六七七、一七六七八、一
七六七九、一七六八０、一七六八一、一九五七五、一九五七六
、一九五七七、二二三九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。茲就原判決論罪之連續行使偽造私文書、行使偽造公文
書、行使偽造私文書及不另諭知無罪之收賄罪、行賄罪、行使使
公務員登載不實、詐欺、偽造公文書罪部分，分別論述如下：
甲、論罪部分：
本件原審經審理結果，認為上訴人即被告甲○○、乙○○（原名
王俊堯，民國九十四年二月四日更名）、丙○○（下稱甲○○等
三人）分別有原判決事實欄所記載之共同連續行使偽造私文書、
行使偽造公文書、共同行使偽造私文書及詐欺取財、行使登載不
實之業務上文書等之犯行，均為明確，因而撤銷第一審關於甲○
○等三人部分之科刑判決，分別依修正前刑法連續犯、牽連犯等
規定，改判論甲○○以共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑三年六月。論乙○○以犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑二年
六月。論丙○○以共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑二年。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。對於甲○○等三人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，亦
予以論述指駁。甲○○上訴意旨略以：(一)、依中華民國九十六年
罪犯減刑條例第一條、第二條第一項之規定，應有減其刑期或金
額二分之一之適用，原判決未予減刑並諭知減得之刑，有判決不
適用法則之違法。且原判決就刑法第五十七條所列十款科刑時應
予審酌之事項，均未具體審酌，復未於判決理由內詳細說明，有
判決理由不備之違法等語。乙○○上訴意旨略為：(一)、原判決未
說明何以甲○○、丙○○於法務部調查局高雄市調查處（下稱調
查局）詢問時之陳述係出於自然之發言，而審判階段則係受有外
力干擾，或供述者因自身情事之變化等情形，徒以調查局詢問未
有任何不法原因為由，即認定有證據能力。且甲○○、丙○○於
調查局及第一審之陳述前後不一，原判決未就「為證明犯罪事實
存否所必要者」說明，有適用法令錯誤與判決理由不備之違法。
(二)、有關乙○○是否確實有收受丙○○新台幣（下同）五萬元，
此部分除丙○○於調查局詢問時之陳述外，是否確實無從由其他
事證予以查明？包含五萬元係如何領取？何以錄音譯文中未有此
部分之談話及此部分之要求？上開情事均涉及丙○○之前揭陳述
是否可採。原判決未調查其他證據，逕採為唯一之證據，顯有適
用法令錯誤之處及理由不備之違法。(三)、有關郭宏勝、顏英雪之
交通事故證明書（下稱證明書）係由原任職於高雄縣政府警察局
仁武分局九曲派出所（下稱九曲派出所）之警員林義順所開立，
則乙○○豈可能將甲○○交付之證明書蓋用與九曲派出所無關之
高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所（下稱仁武派出所）主管
章之必要？且本案並未扣得「郭宏勝、顏英雪證明書」之正本或
影本，原判決未說明認定此部分事實之依據，有理由不備之違法
。(四)、由電話監聽譯文內容所示，可證丙○○於調查局詢問時之
陳述，有諸多懷疑之處，並非真實可採，原判決對乙○○有利之
電話監聽譯文置之不論，並謂丙○○於調查局詢問時所為之陳述
為真，有適用法令錯誤之違法。(五)、依原判決事實一之(一)之記載
，實際行使偽造公文書之人，應是甲○○交予王銘福之人，而與
乙○○無關，且原判決第十七頁理由之記載，係認定甲○○、丙
○○二人就乙○○所涉及之行使偽造公文書部分並無共同正犯關
係，則乙○○既未實際提出行使，又與甲○○、丙○○無犯意聯
絡、行為分擔，何來行使偽造公文書？原判決此部分顯有事實與
理由矛盾之違法云云。丙○○上訴意旨略以：(一)、原判決事實欄
未認定乙○○、甲○○與丙○○間，就行使偽造公文書之行為，
究竟有無犯意聯絡或行為分擔。又原判決第十五頁雖記載「乙○
○並未參與持上開不實文件向保險公司申請理賠」，亦即乙○○
並未親自實行行使偽造公文書行為，然在第二三頁論罪科刑部分
，則僅認乙○○一人成立行使偽造公文書罪，並未論及甲○○、
丙○○亦涉犯該罪。是原判決對於丙○○究竟有無參與行使偽造
公文書犯行，有事實、理由矛盾及適用法令違誤之違法。且原判
決事實一之(一)部分，其中「郭宏勝、顏英雪證明書」，究竟是直
接在林義順已製作完成之公文書上加以變造，或另行重新製作？
且製作行為人究係甲○○或乙○○？攸關該部分犯罪事實之法條
如何適用？共同正犯間之行為如何分擔？自有釐清究明之必要。
原審未就最高法院前次發回意旨詳加調查，有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。(二)、原判決未說明係依據何事證，認定
乙○○「另行製作」郭宏勝、顏英雪證明書之事實，有判決理由
不備之違法。(三)、原判決認定丙○○之犯罪情節，較發回更審前
為輕，然未敘明加重量刑之理由，除違反刑法第五十七條之規定
，亦有判決理由不備之違法。且丙○○於調查局詢問時及偵查、
審理中均坦承犯行，犯後態度良好，原審竟判處有期徒刑二年，
相較於已定讞之共同被告林明全有多次案件並行賄，卻獲原審前
審諭知緩刑。原判決對丙○○之量刑，有違比例與平等原則；且
駁回丙○○緩刑之聲請，卻未說明理由，亦有理由不備之違法等
語。惟查：(一)、犯刑法第三百三十九條之詐欺取財罪，經宣告逾
有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，此觀中華民國九十六年罪
犯減刑條例第三條第二項第十五款之規定自明。原判決係依行為
時即修正前刑法連續犯、牽連犯規定，以甲○○牽連涉犯刑法第
二百十六條、第二百十五條、第二百十條及第三百三十九條第一
項之罪，乃從一重論以連續行使偽造私文書罪刑，並量處有期徒
刑三年六月，則甲○○牽連所犯既包含詐欺取財罪，且經宣告逾
有期徒刑一年六月之刑，自無該減刑條例規定適用之餘地。原判
決未依該條例予以減刑，亦無判決不適用法則之違法。甲○○上
訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。(二)、刑事訴訟法第一百五十九條之
二規定：「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
之特別情形，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。」係
以被告以外之人於司法警察（官）調查中之陳述，性質上屬傳聞
證據，原則上不認其具證據能力，惟該證人警詢之供詞倘逕予排
除，亦有違實體真實發見之訴訟目的，是以先前與審判中不符之
陳述，具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者
，則例外認有證據能力。因之，就同一證人採用其於警詢與審判
中不符部分之先前陳述，乃事實審法院採證職權之合法行使。經
查原判決已說明甲○○、丙○○於調查局詢問時之陳述，均係出
於其自然之發言，且係在記憶猶新情況下作成，與事實較接近，
且尚無時間慮及其陳述對其他被告之影響，較無暇蓄意編織掩飾
，亦未權衡雙方之利害而為偏頗之陳述，其陳述較趨近於真實，
且確與事後治安人員查獲全案各情完全相符，應具較可信之特別
情況，是其二人證述為證明乙○○之犯罪事實存否所必要，因認
其二人此部分之陳述應有證據能力，而得作為本案之證據等旨（
見原判決第十二頁，理由壹之一）。原判決以上開證人於審判外
之陳述資為論罪之證據時，既已就該先前之陳述，如何「具有較
可信之特別情況」之可信性與必要性為論斷說明，於法並無違誤
。乙○○上訴意旨指摘原判決有適用法令錯誤與判決理由不備之
違法，自非適法之第三審上訴理由。(三)、所謂依法應於審判期日
調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必
要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證
事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而
為不同之認定，始足當之。若僅係枝節性問題，或所證明之事項
已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性。原判決係援引甲○○、丙
○○之證詞，資為認定乙○○收受丙○○五萬元之證據之一，核
與卷證資料並無不合。乙○○上訴意旨指摘原判決僅以丙○○之
陳述為唯一之證據，尚有誤會。至於五萬元如何領取或錄音譯文
中有無此部分之談話與要求等，無關乙○○行使偽造公文書犯罪
構成要件事實，自欠缺調查之必要性。原審未另為無益之調查，
自無違法可言。乙○○上訴意旨就此指摘，仍非第三審上訴之適
法理由。(四)、原判決業已依憑丙○○、乙○○於九十二年十一月
二十四日及十二月一日、二日之通訊監察譯文，與甲○○、丙○
○之證詞，說明乙○○明知其所擅自製作而盜蓋仁武派出所、主
管曾國正（已更名為曾翊覟，以下仍稱曾國正）及警員林義順職
章之證明書，如將「乘客自述」等語刪除，係與真實車禍情況不
符，認定郭宏勝、顏英雪之交通事故事件既非與不明車輛擦撞失
控所致，則乙○○盜蓋他人印章而出具證明書登載上開情事，自
屬偽造公文書等旨，所為論述於卷證資料並無不符，且原判決事
實並未認定扣得「郭宏勝、顏英雪證明書」之正本或影本，自無
庸就此說明。乙○○上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上訴
理由。(五)、原判決依憑九十二年十二月三日、十四日之監聽譯文
，與丙○○、甲○○二人於調查局詢問時之證詞，說明其等二人
證述有關給付予乙○○報酬及於九十二年十二月十四日至觀音山
交付證明書等情屬實，並以乙○○身為員警，明知盜蓋他人印文
於文書上係屬觸犯刑責事件，衡諸常情，若無相當報酬自無甘冒
觸法風險而為該情事，是綜合上開證據觀之，乙○○所辯未收受
五萬元報酬云云，尚難採信，為卸責之詞，殊無足取，於理由內
依憑調查所得之證據，詳加指駁。所為論斷，核無違反客觀存在
之證據法則。乙○○上訴意旨任意指摘原判決適用法令錯誤之違
法云云，亦非適法之第三審上訴理由。(六)、原判決採用乙○○、
甲○○、丙○○、林義順等人之陳述，與卷附監聽譯文，說明甲
○○與丙○○係為求詐領保險金，由丙○○先於九十二年十一月
間請託乙○○幫忙介紹該案承辦警員林義順開立證明書，供甲○
○等人申請保險理賠之用，嗣因林義順無意配合幫忙開立該證明
書，乙○○始自行於該證明書上之「處理單位」、「單位主管」
、「處理員警」等欄位上，盜蓋仁武派出所、主管曾國正及警員
林義順之職章而偽造證明書之公文書，甲○○與丙○○二人自始
即是要林義順開立證明書以利詐領保險費，難認其二人與被告乙
○○偽造公文書部分之犯行有犯意聯絡，復說明乙○○盜蓋他人
印章出具證明書，且其明知甲○○、丙○○等人擬持該不實之偽
造證明書作為申請詐領保險理賠之用，是乙○○雖未參與持不實
之偽造證明書申請理賠，惟此部分應在乙○○可預見之範圍內而
應負行使偽造公文書刑責等旨，並無乙○○上訴意旨所指判決理
由矛盾之違法情形，就此指摘，自非上訴第三審之合法理由。(七)
、刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，
乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，故被告不得為
自己之不利益而提起上訴。原判決並未論處丙○○有行使偽造公
文書之犯行，丙○○上訴意旨指摘原判決此部分有事實、理由矛
盾及適用法令違誤之違法云云，顯與被告為自己利益請求救濟之
上訴制度本旨相違，執此上訴，自非合法。(八)、原判決已說明甲
○○、丙○○等人為求詐領保險金，透過丙○○介紹乙○○以配
合開立證明書，承諾要給付五萬元以作為警員配合製作證明書之
代價，俟乙○○同意後，甲○○即另行製作將原內容中之「乘客
自述」字樣刪除之證明書，交由乙○○協助蓋印，嗣因未獲林義
順同意開立，乙○○竟單獨基於偽造公文書之犯意，持以盜蓋仁
武派出所主管曾國正及警員林義順之職章而偽造公文書等事實，
業據甲○○、丙○○分別於調查局詢問及偵查時證述明確，且乙
○○亦坦承盜蓋上開印章屬實等旨。丙○○上訴意旨指摘原判決
未說明其認定之理由，應有誤會。(九)、量刑之輕重，及是否宣告
緩刑，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟於量刑時，
已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。原
判決於量刑時，已依上揭規定，審酌甲○○、丙○○為貪圖不法
利益，竟利用與警界關係良好，以警員出具之不實證明書及業務
上登載不實文件，向保險公司詐取財物，行為惡害非輕，兼衡渠
等犯罪動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，分
別量處甲○○、丙○○有期徒刑三年六月與有期徒刑二年，既未
逾越法定刑度，又未濫用自由裁量之權限，甲○○、丙○○不得
任意指其違法而執為合法之第三審上訴理由。且丙○○與林明全
涉案情節、犯罪後態度等情狀均非相同，刑事責任之處遇自無可
相為比擬，丙○○指原判決未予宣告緩刑，原判決量刑較更審前
為重，認欠公允或違比例、公平原則云云，俱屬誤會，皆無足取
，顯非合法上訴第三審之理由。
乙、不另為無罪諭知部分：
原判決以公訴意旨另以：(一)、甲○○明知郭宏勝駕駛搭載顏英雪
之車牌號碼QJ（起訴書及原判決誤載為QT）－5455號自用小客車
，於九十一年三月十九日許，在高雄縣大樹鄉○○路九五一號前
，因不慎自行撞及道路中央分隔島造成郭宏勝死亡、顏英雪受傷
之交通事故，係單方肇事，並無法向保險公司申請汽車強制責任
險理賠，竟透過丙○○之協助，以五萬元代價託乙○○（時任仁
武派出所警員）出面，央請曾任職於九曲派出所之林義順，出具
內容為「乘客自述（指顏英雪），於上述時地郭宏勝駕駛QJ－54
55號自小客車與不明車輛擦撞失控衝撞中央分隔島致郭宏勝送醫
不治乘客顏英雪重傷送醫治療」之證明書後，委由洪玉守向富邦
產物保險股份有限公司（下稱富邦產險公司）申請汽車強制責任
險之保險理賠，惟因該證明書登載肇事經過之文字有「乘客自述
」字樣，經富邦產險公司審核後認定不符理賠規定退件。詎甲○
○、丙○○為順利獲得理賠，乃將前開「乘客自述」之字樣刪除
後，另行偽造證明書交由乙○○，於未經仁武派出所主管曾國正
及警員林義順同意下，在「處理單位」、「單位主管」、「處理
警員」等欄位，偽蓋仁武派出所、主管曾國正及警員林義順之職
章戳後，轉由丙○○交予甲○○委由不知情之王銘福於九十三年
二、三月間，向明台產物保險股份有限公司高雄分公司（下稱明
台產險公司）申請交通事故保險理賠，然因前述乙○○偽造證明
書之事發而未得逞。因認乙○○所為，另涉犯貪污治罪條例第四
條第一項第五款之收賄；甲○○、丙○○所為另涉犯貪污治罪條
例第十一條第三項、第一項之行賄；甲○○等三人另涉犯刑法第
二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實等罪嫌。(二)
、甲○○明知吳利和騎乘車牌號碼OEI－876號機車，於九十二年
九月十四日許，在高雄縣大樹鄉○○路因撞及路燈電桿送醫不治
死亡之交通事故為單方肇事，無法向保險公司申請汽車強制責任
險之保險理賠，竟於偽造證明書後，交由丙○○轉交予乙○○，
而乙○○於未經仁武派出所主管曾國正及警員林義順之同意下，
在該證明書之「處理單位」、「單位主管」、「處理警員」等欄
位上，偽蓋仁武派出所、主管曾國正、警員林義順之職章戳後，
再於九十三年二月二十六日間交予丙○○轉交給甲○○請託不知
情之王銘福向明台產險公司申請汽車強制責任險之理賠。惟因明
台產險公司發覺該證明書之機關頭銜用語與警方制式用語有異，
經向林義順查詢後，始發覺上情，甲○○遂中止向明台產險公司
申請保險理賠而未得逞。因認甲○○等三人共同涉犯詐欺、偽造
公文書罪嫌。(三)、甲○○另涉有原判決理由參、一之(三)所載之行
賄罪嫌。(四)、甲○○等三人尚涉有原判決理由參、一之(四)所載之
行使使公務員登載不實公文書之罪嫌云云。但經審理結果，以尚
不能證明甲○○等三人以上部分犯罪，惟因與前揭論罪部分，有
裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之諭知。已敘明：關於上開公
訴意旨(一)部分，依據高雄縣政府警察局以及該局仁武分局函覆資
料，堪認開立交通事故證明書係屬承辦警員之職務權限，而郭宏
勝、顏英雪之交通事故發生於九曲派出所轄區，並非乙○○所承
辦，是乙○○對此事故之開立證明書，非其法定職權範圍內事項
，檢察官認其收受丙○○交付之五萬元，偽蓋仁武派出所、主管
曾國正及警員林義順之職章於證明書，係犯貪污治罪條例第四條
第一項第五款違背職務之行為而收受賄賂，尚有誤會。而乙○○
既不成立違背職務行為收賄罪，檢察官認甲○○、丙○○交付五
萬元予乙○○行為涉犯貪污治罪條例第十一條第三項對違背職務
行為行賄罪，亦無從成立。另乙○○與林義順於本案時僅係派出
所同事關係，乙○○偽造證明書，客觀上難認其對該簽立證明書
，有何可憑藉之影響力，所為亦難認符合貪污治罪條例第六條第
一項第四、五款之圖利罪。至於上開公訴意旨(二)部分，檢察官認
為甲○○等三人共同涉犯詐欺、偽造公文書罪嫌部分，依據卷附
高雄縣政府警察局仁武分局函覆資料記載，處理者為警員孫文孝
，該吳利和車禍案件非乙○○或林義順服務之仁武派出所承辦，
檢察官雖提出在丙○○之公司所查扣記載吳利和車禍之證明書，
惟該證明書上之「處理單位」、「單位主管」、「處理警員」等
欄位上均屬空白，客觀上該文書尚未記載完成，自難以偽造公文
書罪責論。再本件吳利和車禍案件既非由乙○○或林義順承辦，
依甲○○先前所供係找承辦員警開立證明書用以詐領保險費之犯
罪模式，自無找尋乙○○再請林義順開立證明書之理。是乙○○
、丙○○辯稱並未包括吳利和案件，顯非無據。另甲○○對檢察
官起訴吳利和部分稱雖無意見，或稱坦承犯行，惟甲○○遭起訴
相類之犯行高達九件，難期其對每案犯罪細節均能逐一詳論，況
本案係由丙○○與乙○○所接洽，上開空白證明書亦係在丙○○
之公司處所查獲，是於無積極證據之下，自難徒憑甲○○之供述
，即為甲○○等三人不利之認定。至於乙○○與丙○○間於九十
三年二月二十五日、九十三年二月二十六日之通話監聽譯文內容
，雖有丙○○向乙○○表示要交付二張資料，嗣於隔日（同年月
二十六日）丙○○向乙○○詢問欲拿取物品等情。惟監聽譯文並
未說明二張資料為何，亦無隔日丙○○要拿取何種物品之記載，
自難僅憑該隱晦不明之監聽內容，遽認甲○○三人有共同涉犯詐
欺及偽造公文書罪嫌。其他公訴意旨(三)、(四)部分，亦均無從證明
甲○○等三人有被訴之犯行。均業已依據其證據調查之所得，敘
明憑以論斷之理由。檢察官上訴意旨略以：(一)、關於上開公訴意
旨(一)部分，乙○○雖非處理郭宏勝、顏英雪交通事故之員警，惟
其明知偽造證明書屬違背職務之行為，竟盜用他人之職章偽造不
實證明書，收受丙○○交付之五萬元賄款，其違背職務收受賄賂
犯行明確。又其明知甲○○、丙○○係為申請詐領保險理賠之用
，就詐欺取財部分，自應負共同正犯之責。且因其有仁武派出所
警員之職務，客觀上其對簽立證明書確有憑藉影響力。原判決認
乙○○不成立違背職務收賄罪，乙○○與林義順僅是單純仁武派
出所警員同事關係，客觀上難認其對該簽立證明書，有何可憑藉
之影響力等語，顯有適用法則不當、理由不備之違法。(二)、關於
上開公訴意旨(二)部分，乙○○於調查局詢問、偵查及第一審中均
坦承盜用主管曾國正及警員林義順之職章製作不實之吳利和證明
書偽造公文書之事實，且依乙○○與丙○○於九十三年二月二十
五日、二十六日之通話監聽譯文及丙○○於調查局詢問時之供述
，可證乙○○在九十三年二月二十六日交付丙○○之證明書係指
吳利和之證明書。另乙○○等人持製作完成之不實吳利和證明書
申請出險及案發之經過，亦有王銘福、洪正忠、江明聰於調查局
詢問時之證述，足證乙○○、甲○○、丙○○製作不實之吳利和
證明書以詐領保險理賠之共同詐欺取財、行使偽造公文書之犯行
，原判決竟認難憑甲○○之供述及監聽內容，遽認甲○○等三人
有共同涉犯詐欺及偽造公文書罪嫌，有採證違背經驗及論理法則
，又未說明上開不利被告之證據不予採信之理由，亦有理由不備
之違法云云。惟按：(一)、採證認事，乃事實審法院之職權，其對
證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其
憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決綜核高雄縣
政府警察局與該局仁武分局函覆資料，認定開立交通事故證明書
，係處理事故之承辦員警之職務權限事項，而郭宏勝、顏英雪之
交通事故，既非乙○○所處理承辦，尚難認該證明書之開立為其
職務範圍內事項。至於乙○○與林義順於本案行為時僅單純為仁
武派出所警員同事關係，乙○○盜蓋仁武派出所、主管曾國正、
警員林義順之職章偽造證明書，客觀上難認其對該簽立證明書，
有何可憑藉之影響力，乙○○所為亦難認符合貪污治罪條例第六
條第一項第四、五款之圖利罪，於理由內依憑調查所得之證據，
詳加論斷，核無違反客觀存在之證據法則。檢察官上訴意旨指摘
原判決有適用法則不當、理由不備之違法云云，自非適法之第三
審上訴理由。(二)、原判決依憑高雄縣政府警察局仁武分局函覆資
料，認定吳利和車禍案件並非乙○○所服務之仁武派出所或乙○
○、林義順所處理承辦，且說明檢察官所提出在丙○○公司查扣
之證明書，尚未完成記載，難以偽造公文書罪責論處。復依甲○
○先前所供係找承辦員警開立證明書用以詐領保險費之犯罪模式
，自無找尋乙○○再請林義順開立證明書之理。是乙○○、丙○
○所辯：請警員林義順開立證明書僅顏英雪那件，並無包括吳利
和該案云云，顯非無據。至於乙○○與丙○○間之通話監聽譯文
內容，雖有丙○○向乙○○表示要交付二張資料，嗣於翌日丙○
○向乙○○詢問欲拿取物品等情。惟並未說明該二張資料為何，
與丙○○要拿取何物品，自難僅憑上開記載不明之監聽內容，遽
認乙○○、甲○○、丙○○三人有共同涉犯偽造公文書罪嫌。俱
依卷證審認綦詳。其推理論斷於法並無不合。且原判決既採用前
述證據，自不採其有異於此之乙○○、王銘福、洪正忠、江明聰
等人之陳述，此乃採證之當然結果，縱未另加說明，亦無違法之
可言。檢察官上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上訴理由。
丙、檢察官及甲○○等三人其餘上訴意旨，經核亦均係置原判決
所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及
對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，或
就與判決本旨無關之枝節事項，徒以自己之說詞，任意指摘，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。關於得上訴第三審之行使
偽造公文書、行使偽造私文書、收受賄賂、交付賄賂等部分，其
等上訴均違背法律上之程式，俱應予駁回。次按裁判上一罪案件
之部分犯罪得提起第三審上訴，其他部分雖不得上訴，依審判不
可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分之上訴合
法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁
回，而無從為實體上判決，對於其他部分自無從適用審判不可分
原則，併為實體上審判。本件甲○○等三人尚牽連犯詐欺取財、
行使登載不實之業務上文書罪，及另被訴涉犯行使使公務員登載
不實之公文書暨其他詐欺取財罪嫌，經不另諭知無罪部分，經核
係分屬刑事訴訟法第三百七十六條第一、四款所列不得上訴於第
三審法院之案件；前揭得上訴第三審部分，檢察官及甲○○等三
人分別提起之第三審上訴，既均屬不合法而應從程序上予以駁回
，則對於依原判決之論或公訴意旨認有裁判上一罪關係之上開其
他各部分，自無從併為實體上審判，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
