【裁判字號】    99,台職,32
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等罪刑事附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三二號
上  訴  人  新加坡商金獅私人有限公司
代  表  人  呂世界
上列上訴人因自訴李義經等人違反公司法等罪提起刑事附帶民事
訴訟請求損害賠償案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達
，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年七月十五日九十九年度台附字第三五號刑
事附帶民事訴訟判決，應對新加坡商金獅私人有限公司為公示送
達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人新加坡商金獅私人有限公司
（代表人呂世界）因自訴李義經等人違反公司法等罪提起刑事附
帶民事訴訟請求損害賠償案件，經本院判決後，依法送達，因所
在不明，無從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上
開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
