【裁判字號】    99,台聲,1019
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請假處分聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○一九號
聲  請  人  台北律師公會（又名台灣律師公會）
            中華民國律師公會全國聯合會(又名全國律師公會)
兼共同法定
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請假處分事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與甲○○等間聲請
假處分事件，向本院聲請訴訟救助，僅陳明請准予訴訟救助，然
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。又台灣律師懲戒委員會及律師懲戒覆審
委員會非聲請人原聲請假處分事件之當事人，聲請人將之列為本
件聲請人，顯屬贅列，附此敘明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
