【裁判字號】    99,台上,6108
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年二月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第五五三三號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度調偵字第五七
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決引用
第一審判決事實欄所記載對被害人Ａ女（姓名年齡詳卷）強制性
交之犯行，至為明確，因而維持第一審論上訴人以對於女子以強
暴之方法而為性交罪，處有期徒刑三年四月之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴。係經綜合上訴人之供述（於警詢及偵查中供承
伊在汽車旅館內，將Ａ女強壓床上，並撫摸Ａ女下體，進而將其
衣服往上推，未隔著內褲以舌頭舔舐Ａ女下體，期間，Ａ女有喊
叫「救命」、「不要」，並有幾次想要逃走，都被伊抓回來之情
，此部分所述過程與Ａ女指證被害情節大致相符）、證人即Ａ女
之指證（除與上訴人上揭所述情節相符部分外，並指證上訴人當
時有將手指插入伊陰道，且要用其男性生殖器插入伊陰道，經伊
一直哀求，上訴人才放棄各語）及卷附○○縣政府警察局○○分
局嫌疑人購物翻拍照片、「○○○汽車旅館」櫃台交班表、○○
綜合醫院受理疑似性侵害案件驗傷診斷書等證據資料，本於推理
作用，說明論斷綦詳；就上訴人否認對Ａ女強制性交之所辯認非
可採，亦予以論述及指駁。衡諸經驗、論理等證據法則，皆無違
背。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情
形存在。上訴意旨略稱：(1)Ａ女之警詢筆錄係於案發翌日即民國
○○○年○月三十日凌晨三時製作，原判決竟認Ａ女於同日下午
三時前往警局報案，有理由矛盾之違法。(2)Ａ女所稱其於案發當
時曾打電話向翁○○求救，因怕上訴人知道，就改以日文講云云
，翁○○亦證稱有其事；但Ａ女當時係趁何時、何故打電話予翁
女，及打電話之初以何語言，原判決未為釐清，遽予採信，亦有
可議。(3)上訴人與Ａ女相約見面後，至百貨公司用餐畢，及進入
汽車旅館內，其間已歷數小時，足認上訴人並無對Ａ女性交之犯
意；原判決無其他證據，徒憑臆測推論上訴人係為性交犯意而邀
約Ａ女，有理由不備之違法。(4)原審未就上訴人與Ａ女之交往情
況、Ａ女事後何故轉變態度等有關上訴人否認犯罪之有利辯解予
以調查，即主觀認定上訴人犯後態度惡劣，毫無悔意，有悖經驗
、論理法則等語。惟查：原判決認定上訴人有本件強制性交犯行
，業依上揭證據資料審認明確。至上訴意旨所指原判決引用第一
審判決理由所載Ａ女向警報案之時間，遠較晚於警詢筆錄所載實
際報案時間，並不影響於上訴人犯罪事實之認定，與得執為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合；另所舉Ａ女打電話予證人翁
○○之情形、上訴人與Ａ女交往情況等，均難謂與上訴人有無被
訴犯行之認定有何必要之關聯，原審未為無益之查證，自非有何
違誤。經核其餘上訴意旨，亦係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原
判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
