【裁判字號】    99,台上,6145
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第一一六
一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二
四八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係台北市越世佳國際事業
有限公司（下稱越世佳公司）負責人，其與姓名不詳自稱「鄭金
池」之成年男子，均明知越世佳公司於民國九十六年十一月至九
十七年二月間並無實際銷售貨物之事實，而推由「鄭金池」以越
世佳公司名義開立金額高達新台幣（下同）一億六千二百十七萬
餘元之不實統一發票共五十九紙，供原判決附表所示七家公司充
當進項憑證並申報扣抵銷項稅額，總計幫助該七家公司逃漏營業
稅額八百十萬八千餘元等情，因予維持第一審判決依想像競合犯
之例，從一重論處上訴人共同商業負責人，以明知為不實之事項
而填製會計憑證罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定事實
所憑之證據及得心證之理由。對於上訴人否認犯罪，辯稱：伊因
越世佳公司經營不善，原擬辦理停止營業，嗣因「鄭金池」向伊
表示投資越世佳公司，並找友人「王陽振」擔任股東，伊不疑有
他，遂同意「鄭金池」前往日丰會計師事務所領取統一發票，以
利「鄭金池」辦理公司變更登記，未料「鄭金池」事後並未歸還
統一發票，俟經國稅局通知，始知遭「鄭金池」擅自開立統一發
票，「鄭金池」所為與伊無涉等語，原判決認定為不足採信，亦
依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事
。上訴意旨仍以上訴人係受化名「鄭金池」之鄭燕珍所害，伊已
訴請偵辦詐欺等罪嫌，並經台灣台北地方法院檢察署以鄭燕珍逃
匿，於九十九年九月二十一日通緝在案，有該通緝書為憑等語，
既未依據卷證資料具體表明原判決採證認事之論斷說明究竟如何
違背法令，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
