【裁判字號】    99,台抗,835
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反公司法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三五號
抗  告  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  汪建耀
上列抗告人因自訴楊義恭等違反公司法等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年三月十九日之裁定（九十七年度重附民上
字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第二百六十五條第一項規定「於第一審辯論終結前
，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴」。又第
二審審判準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第三百六十四條定
有明文。是追加被告，應於第二審言詞辯論終結前為之。再觀刑
事訴訟法第四百九十一條規定，民事訴訟法關於訴之追加規定，
於刑事附帶民事訴訟程序，並不在準用之列。因此，提起附帶民
事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，但在第一
審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法第四百八十八
條亦定有明文。本件原裁定係以抗告人新加坡商康劑行有限公司
不服原審法院民國九十八年一月十四日所為九十七年度重附民上
字第一五號對伊等與被上訴人楊義恭等人所為刑事附帶民事訴訟
判決，提起第三審上訴，但觀諸其所提出之「刑事上訴及抗告(1)
狀」所列債務人編號2、4、6、8、10、12至18（即甲○○、乙○
○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○○、宏春國際企業有限公
司、庚○○、辛○○、吉燊有限公司、壬○○、壬○○之配偶）
，係經該院判決後追加提起上訴之被告，並非在原法院判決範圍
之列。抗告人此部分之上訴，於法不合，而依刑事訴訟法第三百
八十四條前段規定逕予駁回，經核於法並無不合。抗告意旨空言
指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
