【裁判字號】    99,台抗,836
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造有價證券等羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三六號
抗  告  人  張焜瑜
上列抗告人因偽造有價證券等案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十九年六月十五日羈押裁定（九十九年度上訴字第一
五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人雖狀請撤銷、停止羈押，然其真意係對台灣高等法院
台南分院代本院於民國九十九年六月十五日裁定羈押，認該羈押
裁定不合法，請求撤銷羈押，自係對該羈押裁定不服提起抗告，
合先敘明。按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後
起算，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人因偽
造有價證券等案件，經原審法院於九十九年六月十五日當庭裁定
予以羈押，當日已將押票合法送達，有卷附之押票影本可稽。此
項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自九十
九年六月十五日送達裁定之翌日起算，計至同年月二十日，已屆
滿五日，惟當天係星期日，依法延至九十九年六月二十一日其抗
告期間業已屆滿，乃抗告人至九十九年七月二十七日，始提起抗
告，顯已逾期，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
