【裁判字號】    99,台上,6073
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
一八七六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第二九Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決以上訴人所犯本件施用第一級毒品罪，距前次觀察
、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，雖已五年以上，但其於五年
內又犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，顯見再犯率甚高，原實施
之觀察、勒戒及強制戒治已無實效，故本件犯行不符毒品危害防
制條例第二十條第三項「五年後再犯」之規定，自應依法論罪科
刑，理由內已論敘綦詳。上訴意旨猶謂其再犯本件施用第一級毒
品罪，仍應先經觀察、勒戒云云，對於原判決已明白論斷之事項
，任意爭執，不符第三審上訴之法定要件。上訴意旨其餘所稱上
訴人因不諳法令，致不知證據能力之意義，檢察官未查明本件是
否應「後案併前案」，以集合犯處理等各節，亦非依據卷內訴訟
資料所為具體指摘之合法上訴理由。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
