【裁判字號】    99,台上,1831
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八三一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳憲鑑律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十九
年七月六日福建高等法院金門分院第二審判決（九十九年度上字
第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由、理由矛盾、違背經驗及採證法則等為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權
行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審
所論斷：上訴人甲○○於刑事案件並不否認當日與妻子乙○○在
金門縣金湖鎮○○路一○三號門口看到被上訴人倒垃圾時，有與
被上訴人吵架，上訴人乙○○亦於刑事案件自承當日有與被上訴
人相罵，相罵當然沒有好話等語，參諸證人李宗澤及王德平於該
刑事案件之證詞，堪認上訴人有在上開門前不特定多數人得共見
共聞之場所，以「不要臉人家做什麼，妳就跟著做什麼、幹妳娘
」言詞，公然辱罵被上訴人，復以「妳做看看，我要給妳好看」
恐嚇被上訴人，致其心生畏懼，上訴人各該行為，並經刑事法院
判處罪刑確定，則被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人
連帶給付慰撫金新台幣十萬元本息，並將如原判決附件二所示之
道歉啟事以寬十五公分、十公分篇幅，刊登於金門日報一日，為
有理由等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第八十五條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
