【裁判字號】    99,台抗,771
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人長庚紀念醫院基隆分院等間請求
損害賠償事件，對於中華民國九十九年六月一日台灣高等法院裁
定（九十九年度醫上字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按當事人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
明，依民事訴訟法第四百四十一條第一項第三款之規定，固應表
明於上訴狀，惟此項聲明未明白記載者，如依其對於第一審判決
不服之本旨，及其在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其
上訴聲明之內容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之
程式有欠缺（本院三十年抗字第四一七號判例參照）。且我國民
事訴訟第二審採續審制，乃第一審程序之續行，第一審之訴訟行
為，該訴訟資料經由第二審言詞辯論時，依民事訴訟法第四百四
十五條第二項規定，當事人陳述第一審言詞辯論之要領，即為第
二審判決之基礎。查本件抗告人對第一審判決聲明不服，提起第
二審上訴，雖僅表示對是項判決之事實認定顯有違誤，實難令其
甘服之旨，然抗告人在第一審既聲明請求被告（即相對人）等應
連帶給付原告（即抗告人）新台幣（下同）三百十一萬三千四百
三十五元及自起訴（狀）繕本送達之翌日起，至清償日止，按年
息百分之五計算之利息（見一審卷第三頁、第一三二頁、第一五
七頁、第一八二頁、第一八四頁）。則依此抗告人對於第一審判
決不服之本旨，及其在第一審所為應受判決事項之聲明，應可認
其上訴聲明之內容，係對第一審判決不服，請求將之廢棄，並請
求相對人連帶給付抗告人三百十一萬三千四百三十五元及自起訴
狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。揆諸首揭說明，自不得以抗告人上訴狀記載稍欠明確，即謂其
上訴之程式有欠缺。原法院未察，認抗告人提起第二審上訴未表
明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，而謂
其上訴程式有欠缺，於法即有未合。抗告論旨，指摘原裁定為不
當，自難謂無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
