【裁判字號】    99,台抗,831
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月二十日駁回其配偶陳雅慈聲請
再審之裁定（九十九年度聲再字第一一０號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於販賣第二級毒品、施用第一級毒品部分撤銷，再審之
聲請駁回。
其餘抗告駁回。
    理  由
一、販賣第二級毒品、施用第一級毒品部分
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
所稱「敘述理由」，於為受判決人之利益聲請再審時，係指具體
表明符合同法第四百二十條、第四百二十一條所定得聲請再審之
情形者而言；如所述再審事由，顯與各該規定者不相適合時，應
認其聲請再審之程序違背規定。本件抗告人甲○○經原審法院九
十八年度上訴字第八六一號判決論處販賣第二級毒品、施用第一
級毒品罪刑，並經本院九十八年度台上字第七三二五號判決從程
序上駁回其上訴定讞。抗告人之妻陳雅慈向原審聲請再審全文僅
稱：「陳雅慈代夫提筆訴知，讓一個有心懺悔之人有重見天日，
早日回饋社會，報答各級長官的教誨。」有其聲請再審狀在卷可
稽，所述聲請再審事由顯與法定得聲請再審之情形無一相符，揆
諸首揭說明，其聲請再審之程序違背規定。原裁定未從程序上駁
回抗告人之聲請，而以實體上無理由駁回之，自有未合。抗告意
旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由本院撤銷
原裁定此部分，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
二、施用第二級毒品部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人經原確定判決
論處毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。抗告人之妻就此
部分向原審法院聲請再審，既經原裁定駁回，自不得抗告，抗告
人猶為之，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十三條、
第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
