【裁判字號】    99,台抗,832
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十九年八月十日駁回抗告之裁定（九
十九年度抗字第八六九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件再抗告人甲○○經台灣宜蘭地方法院判處下列罪刑確
定：(一)施用第一級毒品共三罪，應執行有期徒刑一年十月；(二)竊
盜、偽造文書共共三十三罪，應執行有期徒刑三年六月，有各該
判決在卷可稽（詳如第一審裁定附表所示）；上述各罪符合數罪
併罰定應執行刑之規定，該院乃依檢察官聲請，裁定再抗告人應
執行有期徒刑四年八月。原裁定以第一審裁定於法並無不合，因
予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告意旨舉
再抗告人另案所定應執行刑為例，謂原裁定有違公平、比例原則
云云，顯係對於原審法院定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘
，揆諸首揭說明，本件再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
