【裁判字號】    99,台抗,819
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年八月十九日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一四八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三十四
所示販賣第一級毒品等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係
裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二十五年。經核於法尚無違誤
。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規
定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，
原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執
行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權
之適法行使。抗告意旨以其所涉案件共有十名證人指認，卻分開
審理，於法有違；又抗告人因施用毒品成癮，始鋌而走險販賣毒
品，以維持經濟能力，但犯後已坦承全部犯行，並供出毒品來源
，原裁定所定應執行之刑尚嫌過重云云，任意指摘，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
