【裁判字號】    99,台上,6133
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年七月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第一五二六號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三０八六八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於酒後在住宅，因不滿其
妻即被害人林素玲不願與其外出用餐，竟基於殺人之犯意，持西
瓜刀往被害人頭頂砍四刀，同時對被害人大呼：「你去死，你去
死」等語，被害人以雙手阻擋，致頭皮深部、右手背、左手中指
受創依序十乘零點三公分、三公分、一乘零點三公分，上訴人與
被害人所生兒子林０民（民國八十九年八月生）見狀，旋拿長約
三十公分鐵條，揮打上訴人持刀之手臂，上訴人始因疼痛而鬆手
，西瓜刀亦掉落地上，被害人即趁隙逃離，上訴人猶拾起西瓜刀
追趕之，且沿路大呼：「你給我去死」等語，林０民及胞弟林０
賢見狀，尾隨上訴人，林０民並大聲呼救，經路人阻止上訴人，
被害人始倖免於難，俟上訴人離去，林０民旋報警等情，因予維
持第一審判決論處上訴人殺人未遂罪刑（處有期徒刑五年六月）
，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定事實所憑之證據及得心證
之理由。對於上訴人否認意圖殺害被害人，辯稱：伊因與被害人
口角而以報紙包覆之西瓜刀作勢欲砍，恐嚇之，爭執中報紙不慎
滑落，造成被害人受傷，未再持刀追砍之，亦未沿路大呼：「你
給我去死」等語，原判決認屬卸責飾詞，委無可採，亦依被害人
及證人林０民之證述詳加指駁；復說明上訴人所持西瓜刀之刀鋒
銳利堅硬，為殺害人體之利器，持以揮砍人體脆弱之頭部，足致
使喪命，乃眾所周知之事，上訴人當無不知之理，竟持該西瓜刀
朝被害人頭部連砍四刀，並大呼「你去死、你去死」等語，繼於
被害人逃離住宅時，仍持刀追逐，且大呼「你給我去死」等語，
益徵上訴人當時確有殺害被害人之犯意無疑。從形式上觀察，原
判決並無違背法令情事。上訴意旨仍以上訴人所辯陳詞，否認有
殺人之犯意，重為事實方面之爭辯，指摘原判決認定事實違反經
驗法則、有理由不備之違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
