【裁判字號】    99,台抗,817
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造有價證券駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月十八日駁回上訴之裁定（九十九年度上訴字第九九二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造有價證券案件，經原審法院判
決後，於民國九十九年六月十五日送達判決正本於其住所地即門
牌台北縣土城市○○路一０五號十九樓之二，因未獲會晤本人，
爰將文書交與有辨別事理能力之受僱人即大樓管理員，以為送達
，有送達證書可稽。上訴期間自同年六月十六日起算，扣除在途
期間二日，計至同年六月二十七日即已屆滿；又因期間之末日為
星期日，故以次日即同年六月二十八日代之。乃抗告人遲同年七
月六日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴為違背法律上之
程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。查原審法院將判決正
本送達於抗告人之住所地，由其受僱人收受，即屬合法送達，至
抗告人之居所地即台北縣汐止市○○○路一四四號七樓，經郵政
機關送達結果，據覆「查無此地址」，而無從送達（見原審卷第
六十五頁至第六十八頁），並不影響對於住所地所為送達之效力
。抗告意旨以原審法院未將判決送達至其指定之居所地云云，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
