【裁判字號】    99,台抗,827
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三二三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
本件抗告人甲○○經本院九十六年度台上字第三七三四號判決維
持第二審判決論處共同殺人罪刑（處無期徒刑，褫奪公權終身）
，駁回其在第三審之上訴確定。抗告人曾以：同案被告湯文悌（
經判處共同殺人罪刑確定）之警詢筆錄出於偽造，有關抗告人迷
昏被害人及以木棍重擊被害人頭部乙事，係警方所捏造；又同案
被告余瑞霖、陳志偉（均經判處共同殺人罪刑確定）之警詢陳述
，均有非法取供情事等情，提出勘驗筆錄、鑑定書、警詢錄影帶
、詢問筆錄及照片等，以發見確實之新證據，向原審聲請再審。
經原審法院九十八年度聲再字第七三號裁定認無再審理由駁回之
，並經本院九十八年度台抗字第二七八號裁定駁回抗告人之抗告
在案，有各該裁定可資調閱。本件抗告人復以同一原因，即湯文
悌、余瑞霖、陳志偉之警詢供述均有刑求、偽造文書等違法取證
情事云云，向原審聲請再審，揆諸首揭說明，自非法之所許。至
抗告人另以：原審從未詢問抗告人於案發當日上午七時至七時十
分之行蹤，致伊無從提出不在場之答辯或聲請調查有利之證據；
又抗告人與被害人家屬嗣於刑事判決確定後，在民事庭以新台幣
一百三十萬元達成和解，有被害人父親所書信件二封為證，依刑
事訴訟法第四百二十條第一項第六款聲請再審等語。經核所指原
審未加詢問情事，與得為再審之理由無一相符；至與被害人家屬
和解乙節，既係於原確定判決後始達成，自非於事實審法院判決
前已經存在，為法院及當事人所不知、不及調查斟酌，而於判決
後始行發見之確實新證據之屬。原裁定駁回抗告人再審之聲請，
理由或有不同，結論尚無異致，抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
