【裁判字號】    99,台抗,825
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年八月十八日駁回聲請再審之裁定（九十
九年度聲再字第三三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
所稱「敘述理由」，於為受判決人之利益聲請再審時，係指具體
表明符合同法第四百二十條、第四百二十一條所定得聲請再審之
情形者而言；如所述再審事由，顯與各該規定者不相適合時，應
認其聲請再審之程序違背規定。本件抗告人甲○○經原審法院九
十七年度上訴字第三二六二號判決論處未經許可，持有可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍共三罪刑，並經本院九十九年度台上字
第四四六七號判決從程序上駁回其上訴定讞。抗告人以：依檢察
官起訴書所載，係認抗告人同時持有扣案三支改造手槍，應論以
一罪；原確定判決則依抗告人於警詢、偵訊及第一審之自白，不
採抗告人對該自白之爭執，亦未調查其他必要證據，即認抗告人
係於不同時間分別取得該三支槍枝，而予分論併罰，有違刑事訴
訟法第一百五十六條第二項規定，提出該起訴書影本，依同法第
四百二十條第一項第六款「發見確實之新證據」規定，向原審聲
請再審等語，有其聲請再審狀在卷可稽。就此以觀，抗告人係以
指摘原確定判決採證違法為聲請再審之事由，顯非刑事訴訟法第
四百二十條第一項第六款所定「發見確實之新證據」之屬，揆諸
首揭說明，其聲請再審之程序違背規定。原裁定未從程序上駁回
抗告人之聲請，而以實體上無理由駁回之，自有未合。抗告意旨
雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由本院撤銷原
裁定，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
