【裁判字號】    99,台上,1859
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求塗銷登記（返還不當得利）
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八五九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余景登律師
被 上訴 人  乙○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○原名楊善富.
            丁○○原名楊祈賞.
            己○○
上列當事人間請求塗銷登記（返還不當得利）事件，上訴人對於
中華民國九十八年八月十二日台灣高等法院高雄分院第二審更審
判決（九十八年度重上更(一)字第二號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又計
算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定，同條第四項定
有明文。本件上訴人對於原判決提起上訴，係就坐落澎湖縣白沙
鄉（下同）赤崁中段一二八六、一三一九地號及赤崁西段四四○
、四四一、四四二、三八地號暨赤崁北段六七一地號等七筆土地
，請求塗銷登記及回復登記所有權人為楊和之名義部分，提起第
三審上訴。上該訴訟標的價額，業經第一審核定為一百十八萬一
千四百十元，加上前開土地實際面積與第一審據以計算之面積所
生差額七千五百零一元（-856「赤崁中段一二八六地號土地」+4
,232「赤崁中段一三一九地號土地」+989「赤崁西段四四二地號
土地」+408「赤崁西段四四○地號土地」+155「赤崁北段六七一
地號土地」+288「赤崁西段四四一地號土地」+2,285「赤崁西段
三八地號土地」=7,501」，共計一百十八萬八千九百十一元。上
訴人因上訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其
上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
