【裁判字號】    99,台上,6072
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月十八日第二審判決（九十九年度上
訴字第五一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第二三七二號），提起上訴，本院判決如下
    ：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人犯後
坦承犯行，態度良好，雖係累犯，但施用毒品係自戕之行為，並
未破壞社會秩序及侵害他人權益，請從輕量刑等語，而未敘述具
體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於
理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違
背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴人甫購買毒品
施用一次，即經警查獲，並無不思戒絕、意志力薄弱之情形。又
本件承辦法官與上訴人先前所涉案件之承辦法官相同，對上訴人
似有先入為主之認定。上訴人深知毒品危害不淺，現有正常工作
及生活，不再施用毒品，請給予自新機會云云，空泛爭辯，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回（關於施用第二級毒品部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
