【裁判字號】    99,台上,6114
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉志卿律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年十二月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第八
三二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第
三０七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○因於民國九十六
年五月十七日下午某時，接獲其兄洪坤明電話告知所使用之自用
小客車擋風玻璃，在雲林縣麥寮鄉三盛村「高楊鷹架置料場」內
遭乙○○毀損而心有未甘，旋於同日下午四時許趕抵現場後，基
於傷害之犯意，隨手拾起「高楊鷹架置料場」內鐵管毆打乙○○
，因而造成乙○○之左眼受有外傷性眼瞼撕裂傷、玻璃體脫出等
傷害，終致左眼視能嚴重減損之重傷害犯行，罪證明確，因而維
持第一審論上訴人以犯傷害致人重傷罪，處有期徒刑三年六月部
分之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，對於上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各節認非可採，亦詳加指駁。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以
：(一)、告訴人乙○○於第一審證稱：當時其坐在車內，左手靠於
車窗已超出窗框，頭在車內，臉朝向上訴人，上訴人與其相距約
三十公分，手執長約七十公分鐵管高舉砸下，直接砸中其眼睛，
並未打到放在車窗上的左手云云。惟一般人手臂長約五十公分，
加上手執七十公分之鐵管，長度已逾一公尺，站在距離三十公分
處由上往下砸，鐵管必然先碰觸車頂，斷無可能砸中車內乙○○
之頭部或眼睛，足見乙○○上開指證，核與社會一般生活經驗不
符。又乙○○於第一審證稱：上訴人進門時手上拿一根鐵管，伊
會害怕等語，經質以為何不把車窗搖起時，竟謂因與上訴人認識
，以為上訴人要砸車，所以無所謂，也沒有閃躲云云，其既害怕
在先，卻於上訴人逼進時不為任何閃避行為，任令毆打成傷，所
證至違常情。(二)、乙○○復證稱：其在車內遭上訴人持鐵管擊重
左眼，右眼亦遭毆打，全身、車上都是血，甚至噴到車上儀表板
、方向盤，流了滿地血云云。惟證人即警員吳進富於第一審則證
稱：未目睹車子、儀表板及方向盤上有任何血跡，而乙○○病歷
資料、就診照片亦無右眼受傷之紀錄及跡證等語，足證乙○○所
為不利於上訴人之陳述，核與卷證不符，存有嚴重之瑕疵，且其
為使上訴人受刑事訴追，自有捏造事證為不實指控之可能，自須
有佐證始能採信，原審未究明上開瑕疵，即採為論罪科刑之證據
，遽為上訴人不利之認定，即與證據法則不合云云。惟按：(一)、
原判決認定本件犯罪事實，係依憑告訴人乙○○於偵、審中之證
述，佐以證人林高崇於警詢及證人林高福、洪坤明於第一審之證
詞，暨中國醫藥大學附設醫院九十六年七月二十三日院管檔字第
０九六０七０二八八七號函、財團法人彰化基督教醫院（下稱彰
化基督教醫院）九十六年七月二十四日九十六彰基病歷字第０九
六０七０二九一號函，分別覆稱：乙○○受有（左眼）外傷性眼
瞼撕裂傷、外傷性角膜鞏膜撕裂傷、外傷性虹彩及玻璃體及視網
膜脫出等傷害，經開刀作眼球縫合術後，依目前科技水準，患者
視力無法恢復；其左眼眼球嚴重破裂，應為外力重擊所致，視力
應無法回復等旨等證據資料，憑以認定上訴人傷害乙○○致重傷
之事實，另敘明：(1)乙○○證稱小客車之方向盤、儀表板上面有
血跡等語，雖與到場處理警員吳進富所證不符，惟上開不合，核
屬枝節、瑣碎事項，乙○○受傷情形甚為嚴重，對眼睛是否失明
或生命是否遭受危害倍感恐懼，實難期其清楚仔細記得整體事件
發生之經過，亦可能因時間經過記憶淡忘或模糊，惟不論係何種
原因，均不影響乙○○遭上訴人持鐵器毆打成傷等事實之認定，
不能僅以細微瑕疵，即認乙○○所證全然不可採信。(2)乙○○於
中國醫藥大學附設醫院就醫之病歷資料上雖記載「五月十七日工
作不慎被鋼架打到，於彰基（指彰化基督教醫院）求診……」等
語（見偵查卷第三十三頁背面、第三十四頁背面），核與其指訴
係遭上訴人毆傷不符，惟其對係遭鐵器擊傷，所述並無二致，就
醫時或因其他因素或有所顧慮，而未向醫院方面說明真相，不能
遽以病歷此部分之記載，執為上訴人有利之採認。(3)林高福證稱
：上訴人與乙○○有發生衝突云云，然就衝突細節則刻意不談，
且既稱爭吵聲很大，又稱未聽見爭吵內容，亦與常情不符。況所
證未看到或未聽聞，亦可能係當時其恰因其他因素而未目睹所致
，自難以所證未目睹或聽聞，遽認上訴人無本件犯行。又乙○○
眼部傷勢嚴重，衡情流血應相當明顯。乃林高福竟證稱：「（有
無看到他有無受傷的狀況？）應該沒有吧」，經檢察官再度詰以
：「你沒有注意到他的臉，怎麼有注意到他有沒有受傷時」等語
時，復稱：「就沒有怎麼樣。」「（所以你也不確定？）應該沒
有，有受傷沒有受傷我看不到？我近視沒有那麼嚴重。」「（你
不是說你沒有注意到他的臉？）他們走過來再跑過去，我沒有去
注意，因不關我的事，我也不管，只是在外面站，他們發生事情
，然後走回來，也就是沒有，你誤導嘛。」等語（見第一審卷第
一二八頁）。足見林高福亦不能肯定乙○○未受傷，且就事發經
過亦避重就輕，顯係迴護上訴人之詞。(4)洪坤明雖另證稱：「因
為甲○○（即上訴人）他手上沒有東西，他有先跑，之後，……
他隨手拿起短拉桿作勢要跟他（指乙○○）抵擋，二個人有無那
個動作，我沒有看到，後乙○○就停下來，我弟弟（指上訴人）
也沒有作勢往前，乙○○就往回走了，我沒有注意看他的臉或身
體有無受傷情況」等語（見第一審卷第一四八頁），惟依林高福
當庭繪製之事發當時位置圖（見第一審卷第一五五頁），洪坤明
當日與乙○○及上訴人距離非遠，且駐守於出入口處注意雙方言
語之情狀，當可清楚目睹事發經過，參以洪坤明係上訴人之胞兄
，有骨肉親誼之情，所證難免偏頗又與事實不符，自難據為上訴
人有利之證明。(5)依證人即案發當日據報前往現場之警員吳進富
於第一審之證言，及雲林縣警察局台西分局九十七年九月十八日
以雲警西偵字第０七九００一一八三二號函，檢附之所屬橋頭派
出所於案發當日受理各類案件紀錄表報案內容欄僅記載：「工業
路萬祥五金有人毀損物品」等情（見原審卷第五八頁），益徵林
高福、洪坤明相關之證言係刻意迴護上訴人。(6)正當防衛必對現
在不法之侵害，且防衛行為須具有「必要性」，亦即其防衛之反
擊行為，須出於必要；如為防衛自己或他人之權利，該項反擊行
為顯然欠缺必要性，即不能成立正當防衛。乙○○初以棒球棍毀
損上訴人之兄洪坤明所使用之自小客車窗玻璃時，眼部並未受有
任何傷害，設若乙○○左眼受有外傷性眼瞼撕裂傷、外傷性角膜
鞏膜撕裂傷、外傷性虹彩及玻璃體及視網膜脫出之重傷害，為乙
○○自己酒醉手執鋁棒揮及上訴人胞兄車輛之際，反擊力道過大
，自己誤傷左眼所致，衡情亦無法停留於案發現場再與上訴人爭
執。且乙○○毀損上訴人之兄洪坤明之車窗玻璃於先，洪坤明找
來上訴人，之後雙方始起爭執，其間乙○○雖手持鋁質球棒，惟
並未對上訴人有何攻擊行為，上訴人既未遭乙○○現在不法侵害
，則其以鐵管攻擊乙○○，自非為排除不法之侵害所為之反擊行
為。因認上訴人有傷害乙○○之犯意甚明，核與正當防衛之要件
不合。俱憑卷證資料，逐一審認、論駁綦詳，其推理論衡諸經驗
及論理等證據法則皆無違背，不容指為違法。(二)、告訴人、證人
之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應
認全部均不可採；尤其關於行為動機、手段及結果等細節方面，
告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予以渲染
之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不
得予以採信（本院七十四年台上字第一五九九號判例參照）。本
件告訴人乙○○固有上訴意旨所指於原審證稱：當時從頭到尾均
坐在車內，左手靠於車窗超出窗框，頭在車內，臉朝向上訴人，
上訴人與其相距約三十公分，手執長約七十公分鐵管高舉砸下，
直接砸中其左眼，右眼亦遭毆打，全身、車上都是血，甚至噴到
小客車之儀表板、方向盤，流了滿地血等情，而卷內則無乙○○
右眼受傷之證據，且所證小客車上均係血跡等情，亦經搜證警員
吳進富證稱並無其事。惟乙○○堅指其左眼係遭上訴人持鐵器毆
傷之指訴始終如一，佐以證人洪坤明、林高福於第一審亦分別證
稱：上訴人手中確執有拉桿、鐵管之類鐵器與乙○○在「高楊鷹
架置料場」內對峙及追逐（見一審卷第一二五至一二六、一四八
至一五０頁），而乙○○除左眼受傷外，右肩、左大臂、左大腿
亦受有傷害，有彰化基督教醫院急診病歷在卷可憑（見偵查卷第
六十一頁），乙○○所證遭上訴人毆打成傷應屬可信，部分所證
固有誇大，細節部分亦稍有不實，惟依上揭判例意旨，自難認其
所證全部均無可採，且原判決亦未認定其係乘坐於車內遭上訴人
毆打，上訴人執以指摘，殊非合法之第三審上訴理由。經核上訴
意旨係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞，再為事實上之爭執，並任意指摘原判決違法，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
