【裁判字號】    99,台上,6178
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一三
一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第
三三七七、三六九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
依牽連犯關係仍論處上訴人共同連續行使偽造私文書罪刑（處有
期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，並為相關從刑沒收之宣告
），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：（一）第一
審函調大樂股份有限公司之信用卡交易現場錄影畫面，確認該筆
新台幣（下同）七十九萬九千七百二十二元之交易係一女子在櫃
檯結帳，結完帳後與另一男子一起離開結帳櫃檯，然該一男子究
為何人？既未能釐清辨認係上訴人面容身影，原判決遽認畫面中
之該一男子即上訴人，顯有判決不依證據之違法。（二）被害人
葉珮焄所有聯邦商業銀行卡號000000000000000
0000之信用卡，既未經報失，亦未經他人冒名申辦；又該信
用卡於民國九十五年二月二十日之刷卡消費紀錄，上訴人當時已
因本案而遭羈押，原判決遽認上開信用卡之簽名為上訴人所偽造
，有判決不依證據之違法等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件行
使偽造私文書犯行之理由。對於上訴人否認涉犯孫淑蓉、葉珮焄
部分之行使偽造私文書犯罪所辯：被冒名的為女性，不是我做的
等語，認如何與事實不符而非可採等情，加以指駁（見原判決正
本第九至十一頁）。經核俱與卷內資料相符。復按（一）共同正
犯之成立，祇須具有犯意之聯絡及行為之分擔，既不問犯罪動機
起於何人，亦不必每一階段犯行均須參與，若在合同意思範圍內
，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，且分擔犯罪行為之
一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。原判決於理由認定
原判決附表（下稱附表）三編號（四）、（六）所示之孫淑蓉、
葉珮焄（中國信託銀行部分；聯邦商業銀行信用卡未盜刷）之信
用卡實施盜刷之不詳姓名成年女子如何與上訴人間，有共同正犯
關係所憑之證據及理由（見原判決正本第十一頁），復勘驗如附
表三（四）編號１之大樂股份有限公司信用卡交易現場錄影畫面
無訛。雖未於理由欄內明確認定畫面中之其中一男子即係上訴人
，但於原判決所為事實之認定不生影響。（二）原判決依憑調查
證據之結果並綜合卷內證據資料，於理由欄說明葉珮焄如附表三
（六）所示之聯邦商業銀行信用卡乃上訴人收受之贓物，並均在
上訴人持有中，迄九十五年一月十七日上午十一時五十五分被查
獲並扣案，因認上訴人應就該信用卡上偽造之「葉珮焄」簽名負
偽造文書罪責之理由（見原判決正本第九、十、十六頁）。尚無
不合。又上訴人當時雖因本案遭羈押，但其被查獲羈押前，葉珮
焄之聯邦商業銀行信用卡上偽造之「葉珮焄」簽名，不因上訴人
是否羈押而受影響。上訴意旨（一）（二）就原審採證認事適法
職權之行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，尚
難認係適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  春  秋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
