【裁判字號】    99,台抗,823
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八二三號
抗  告  人  張名玨
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月二十四日之羈押裁定（九十八年度上重更(一)
字第六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百零七條第一項之撤銷羈押、第一百零九條之
命具保、責付或限制住居、第一百十條第一項、第一百十五條及
第一百十六條之停止羈押、第一百十八條第一項之沒入保證金、
第一百十九條第二項之退保，以法院之裁定行之。案件在第三審
上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他
關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，同法第一百二十一
條第一項、第二項定有明文。本件抗告人張名玨因違反毒品危害
防制條例案件，不服台灣高等法院之有罪判決，提起第三審上訴
，於第三審上訴中，經原審法院法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大
，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，因予執行羈押。經核於法並無
不合。抗告人以其雖係經拘提到案，然檢察官於拘提前並未依法
傳喚，且其在董高榮、林文山違反毒品危害防制條例案件，於偵
、審中經傳喚三次均有到庭作證，並無證據足認其有逃亡或有事
實足認為有逃亡之虞；抗告人並未參與董高榮、林文山違反毒品
危害防制條例案件之犯行，家庭生活美滿且有家人待其照顧，實
無逃亡之可能云云，提起本件抗告。核其片面為有利於己之推論
，任意指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
