【裁判字號】    99,台簡抗,23
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十九年八月三日台灣台中地方法院裁定（九十八
年度簡上字第一九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：系爭本票爭
議始於民國九十七年七月二十五日，原第二審判決卻依爭議發生
前之證據為認定，且相對人主張系爭本票為投資抗告人之紅利，
卻未提出任何證據證明之，原第二審法院應認伊所為系爭本票係
借貸關係之主張係屬正當，卻違背民事訴訟法第三百四十三條、
第三百四十四條、第三百四十五條規定而為判決；又伊係依循民
間私人間借貸慣例，交付系爭本票予相對人，作為伊交付支票向
相對人調借資金之擔保及相對人日後憑以行使權利之用，詎原第
二審法院以伊無法證明借貸關係，遽認系爭本票與支票互不相干
，顯有錯誤適用一般日常消費借貸時並同時交付各該債權憑證，
及本票之慣例、經驗法則之情事。此關乎一般民間借貸關係交易
次序之形成及維護等語，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，
係屬原第二審判決認定事實當否或判決不備理由之問題，要與適
用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，原法院認其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經
核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
