【裁判字號】    99,台上,6195
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六一九五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪惠平律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第四七六三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第七三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)伊並非販賣毒品，
而係受友人袁君榮之託，將一包伊不知之黃色水狀物交予便衣警
察。伊雖有施用毒品行為，但從無販賣毒品前科，伊交付之物，
係已潮解液化之安非他命，與一般市面上結晶固體狀不同，伊根
本不會購買此種安非他命，如何可能販售予他人？又伊受託之時
雖曾有疑慮，但詢問袁君榮確認不屬毒品之類，始答應幫忙跑腿
交付。(二)證人袁君榮之0000000000號手機於案發當月
（民國九十五年十二月），與伊之0000000000號手機
之聯絡並不頻繁，通話時間也不長，且皆係袁君榮主動打電話給
伊，袁君榮除於十二月二日打二通外，十二月一日、五日、十二
日、十三日、十四日各打一通，平均約二天一通，如何可謂伊向
袁君榮兜售安非他命，使袁君榮很煩？又袁君榮如果覺得很煩，
只要不主動打電話給伊即可，何須向警方檢舉？顯見證人袁君榮
所稱：因伊之前有打很多次電話向其兜售安非他命，而生檢舉伊
之動機云云，與經驗法則不符。(三)伊於九十五年十二月十五日遭
警員王勝禹逮捕當天，證人袁君榮打了五通電話給伊，且第五通
電話之通話時間就在警員王勝禹打給伊之前約四分鐘，此與袁君
榮和伊約二天才電話聯絡一次的習慣不符合，且當日亦全係袁君
榮主動打電話給伊，並不符合伊向袁君榮兜售毒品之說。如伊有
販賣安非他命之意，何須袁君榮當日多次電話催促？實不合常情
，與袁君榮自稱僅係單純之檢舉人云云，並不相符。又伊已明白
供稱當天係受袁君榮之指示，交付扣案之小袋黃水給友人「阿勝
」，與上開通聯紀錄亦相符，然原審未就此為有利伊之認定。(四)
證人袁君榮稱：怕警察抓不到上訴人，所以就先打電話跟上訴人
說其有一個朋友要向上訴人買新台幣（下同）一萬元的安非他命
，那是一個其認識的朋友，對方會跟上訴人聯絡云云，袁君榮當
時對伊所指示之言詞便已構成「陷害教唆」。(五)證人王勝禹於第
一審證稱：本件為一匿名檢舉案件，報案者只留下販毒者之聯絡
電話，並未提供自己之資料及聯絡方式，致使其認係謊報云云。
然證人袁君榮於原審證稱：其報案時有留下自己的聯絡電話，逮
捕伊當日其亦與王勝禹警員有電話聯絡，並見面商議，當天其打
電話給上訴人時，王勝禹就在其旁邊各云云，如果屬實，則警員
王勝禹即有隱匿本案重要情節，以誤導法院認為係伊主動販賣毒
品。原判決認此係因未究問其細節及保護證人身分，乃係為警員
王勝禹之涉嫌偽證罪脫罪。(六)原判決認定依證人袁君榮所述，其
是先以公用電話報案，王警員留下他的行動電話給證人，嗣後二
人間有利用王勝禹警員留下的行動電話說明案情，並於案發當日
兩人再進一步聯繫而逮捕上訴人等情，亦與袁君榮證稱其有留下
自己手機號碼之證詞不符，是警員王勝禹於第一審之證詞不實，
警員王勝禹當日根本不是根據所記電話號碼打給伊，而是在袁君
榮先打電話給伊安排後，王勝禹在袁君榮身邊打電話給伊。袁君
榮當天先以五通電話指示伊，再由警員王勝禹依袁君榮之安排購
買，自係構成「陷害教唆」。(七)伊與案發當日始終未提及價錢，
因伊係受袁君榮之託交付一包黃色水狀物給袁君榮之朋友，根本
不需要與接受物品之人論及價錢。證人王勝禹於偵查及第一審就
買賣價金之證詞，先說拿個兩包，後說要拿一萬元云云，前後不
一，卷內又無其他證據或紀錄可證伊當時曾開口提及價金一事，
自無從認定伊當時係販賣毒品安非他命云云。
惟查，原判決依憑上訴人部分不利於己之供述，證人即警員王勝
禹於偵查、第一審、證人袁君榮於第一審之證詞，上訴人使用之
0000000000號行動電話通聯紀錄、憲兵司令部刑事鑑
識中心九十六年八月一日安鑑字第０九六０００一二三七號鑑定
書，扣案甲基安非他命二包等證據，資以認定上訴人有原判決事
實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論處
上訴人販賣第二級毒品未遂罪刑（處有期徒刑三年六月）併為從
刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人所
辯：扣案毒品係我朋友袁君榮在其住處樓下交給我的，要我拿過
去，我並不知道那是毒品，只是幫袁君榮拿過去，並不是要販賣
給王勝禹云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採
信，分別在理由內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。
且敘明：(1)證人王勝禹於偵查、第一審之證詞，核與證人袁君榮
於第一審之證詞相符，而上訴人之0000000000號行動
電話於案發當日，與證人袁君榮之0000000000號及王
勝禹之0000000000號行動電話，各有五通電話之通聯
紀錄，且證人王勝禹之上開電話，於案發後之九十五年十二月十
七日，亦與上訴人之上開電話有二通電話聯絡，有上訴人之電話
通聯紀錄可稽（見九十六年度偵字第七三三號偵查卷第五三、五
四、五六頁），足以佐證證人王勝禹、袁君榮之證詞屬實。(2)證
人袁君榮於原審之證詞雖有不同，但依其所述，其是先以公共電
話報案，警員王勝禹留下其行動電話給袁君榮，嗣後兩人有使用
該行動電話說明案情，案發當日兩人再進一步聯繫逮捕上訴人等
情，則屬一致。證人王勝禹於偵查及第一審未提及檢舉人報案後
之聯絡細節，應係未予究問及為保護證人袁君榮之故。證人王勝
禹係於派出所值班時，偶然接獲袁君榮之線報而查獲上訴人，又
與上訴人素不相識亦無恩怨，檢舉人袁君榮亦非王勝禹之線民，
足認證人王勝禹之證詞可採。(3)上訴人對於其毒品來源供述不一
，所稱毒品係袁君榮交付云云，亦為證人袁君榮所否認，然上訴
人於警詢已供稱其交付毒品後，可賺取二千元云云（見九十六年
度偵字第七三三號偵查卷第三十二頁），足證上訴人自始即有販
賣毒品之營利故意。依證人袁君榮、王勝禹之證述，袁君榮已打
電話告訴上訴人有朋友要向其購買毒品，王勝禹打電話給上訴人
時，上訴人始會問王勝禹是否袁君榮所介紹，要拿多少等情，可
見並無袁君榮委託上訴人交付毒品給王勝禹之事，證人袁君榮與
上訴人又無前嫌怨隙，衡情亦不致設計誣陷。上訴人既已先有販
賣毒品之意，警員王勝禹佯與交易毒品，自非陷害教唆各等語。
原判決所為論述，核與卷證相符，從形式上觀察，並無足以影響
判決結果之違背法令之情形。復按(一)認事採證、證據之取捨及證
據證明力之判斷，俱屬事實審之職權，苟無違背證據法則，自不
能指為違法。又證人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依憑
證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則及論理法則
，取其認為真實之一部，作為判斷之依據，自屬合法。原審審酌
上訴人自承於案發當日將扣案毒品甲基安非他命一包交付予警員
王勝禹，當場扣得甲基安非他命一包，而證人王勝禹於偵查、第
一審之證詞與證人袁君榮第一審之證詞均相符，上訴人於案發當
日與袁君榮、王勝禹二人均有電話聯絡，且證人即警員王勝禹證
稱：上訴人進入我車內，將扣案毒品交給我，我就表明身分逮捕
上訴人，查獲當天與我電話聯絡的人都是同一人，後來因上訴人
說要檢舉另外的販毒者，所以我與上訴人還有多次以電話聯絡云
云，亦有卷附上訴人於案發後之九十五年十二月十七日打二通電
話給證人王勝禹之電話通聯紀錄可證，可見證人王勝禹之證詞屬
實。雖證人袁君榮於原審之證詞有所不同，然依其所述，其先以
公用電話報案，嗣以王勝禹之電話聯絡則屬一致，此部分證人王
勝禹因未究問細節及保護證人而未提及，證人王勝禹又係於值班
時偶然接獲非其線民之袁君榮報案，與上訴人素不相識，又無恩
怨，自無設詞誣陷上訴人之理，認證人王勝禹之證詞為可採（見
原判決理由二、(一)、(二)）。已分別在判決內詳述其認事採證、證
據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法
行使，自不能指為違法。上訴意旨(一)(二)(五)(六)(七)置原判決已說明之
事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之
上訴第三審理由。(二)證人袁君榮已證稱：因上訴人之前有打很多
次電話給我，向我兜售安非他命，我覺得很煩，所以才打電話報
警，我怕警察抓不到上訴人，所以先打電話給上訴人說有一個朋
友要買安非他命，我再打電話給上訴人，確認上訴人是否已經到
了云云，核與上訴人、證人袁君榮及王勝禹之電話通聯紀錄相符
，上訴人與證人袁君榮確實常以電話聯絡，雖卷附九十五年十二
月之電話通聯紀錄，均係證人袁君榮打電話給上訴人，仍無礙於
雙方之前曾相互以其他電話聯絡等情，而證人袁君榮為使警察能
順利抓到上訴人，以電話多次聯絡上訴人，亦與常情無違，自非
陷害教唆，並無上訴意旨(三)(四)所指之違法。上訴意旨所指，或對
於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘
，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已
說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法之情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
