【裁判字號】    99,台抗,807
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八０七號
抗  告  人  甲○○原名李貴香.
上列抗告人因偽造文書等罪聲請再審案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第二八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。本件抗
告人甲○○因偽造文書等罪案件，對於原確定判決聲請再審，雖
提出原判決之繕本，惟其聲請再審所提書狀，僅有詳列證據明細
單，並未提出任何證據以實其說，原審法院以其聲請之程序違背
規定，裁定駁回其再審之聲請，經核尚無不當。抗告人抗告後雖
提出原稿私文書、買賣契約書、協議書、承諾書、房屋異動謄本
、德國台灣總代理證明及已過票明細各影印本，惟此項聲請程式
之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具聲請再審之理由，只能
另行依法聲請，抗告意旨求為撤銷原裁定，非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
