【裁判字號】    99,台上,6061
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年七月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第五七三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於
查獲前縱曾前往行政院衛生署嘉南療養院戒毒，但於治療中，又
再行施用毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條
例第二十一條規定邀免。上訴意旨，未依據卷內資料，具體指摘
原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒以另案通緝，
經警查獲，主動向警方自首犯罪，檢察官未予不起訴處分，原審
仍量處刑罰，顯屬不當云云，任詞指摘原判決違法，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
