【裁判字號】    99,台上,6052
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０五二號
上  訴  人  甲  男
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第
一七六七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵
字第二七二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲男上訴意旨略以：(一)證人乙女（民國八十
三年九月生，真實姓名年籍詳卷）於警詢陳述，依第一審勘驗警
詢錄音光碟結果，乙女初以不答、搖頭、背對鏡頭、低頭玩著電
風扇跟插頭、把椅子往後滑、拿Ｌ型夾在擋住臉等方式拒絕回答
，惟經訊問人及在場之家扶中心社工○老師、學校校護○阿姨等
人一再預設答案，以脅迫、誘導乙女附和其意思作答，乙女不願
配合，在場之人即一再重覆相同問題，令乙女作答，乙女之陳述
顯已喪失任意性。乙女原並未陳述遭上訴人猥褻，惟經在場之人
先後以將其帶至分局等語脅迫，請喝珍珠奶茶等語利誘，始為不
利於上訴人之陳述，乙女之陳述係出於不正訊問，欠缺較可信之
特別情況，並無證據能力，原判決認有證據能力，並認其並無受
利誘、脅迫之情事，核與卷內證據不符，而有判決理由矛盾之違
法。(二)證人曾○○證稱：其於九十六年四月仍住家裡，有時外出
乙女會跟隨外出，有時乙女會自己騎腳踏車外出，亦即，並無乙
女單獨與上訴人在家情形。原判決既引用曾○○上開證詞，復未
說明該證詞有何瑕疵，惟仍認定上訴人與乙女、曾○○雖一起生
活，仍有單獨相處之機會，其認定事實與卷內證據不符，顯有證
據上理由矛盾之違法云云。惟查原判決依憑證人乙女、00000000
 Ｂ（真實姓名年籍詳卷）、00000000Ｃ（真實姓名年籍詳卷）
、林○○之證言，第一審法院勘驗筆錄，乙女之中華民國身心障
礙手冊影本等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯
罪事實，因而維持第一審論處上訴人成年人對於少女犯乘機猥褻
罪刑（處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月）之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已詳述其依憑之證據及認定之理由。對
於上訴人矢口否認有何乘機猥褻犯行，辯稱其未曾對乙女為猥褻
行為云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予
指駁，並說明其理由。就公訴人所指上訴人同時亦有以手撫摸被
害人乙女之胸部，並使乙女摸其生殖器之情形云云，經審理結果
認為犯罪不能證明。惟公訴人既認此部分與前開論罪科刑部分為
實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，亦在判決內加以說明。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背
法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱
屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。且
查：（一）、證人乙女於警詢中之陳述，如何具有證據能力，且
經第一審法院勘驗乙女之警詢、偵訊光碟結果，乙女接受警詢時
，係在國中輔導室內，且有證人即乙女所就讀之國小校護人員00
000000Ｂ及家扶中心○姓社工人員陪同在場，女警詢問時語氣平
和，不時與乙女閒聊，與證人00000000Ｂ一起勸使不十分配合製
作筆錄之乙女回答問題，乙女雖未回答女警所提出之全部問題，
然其有以點頭、搖頭方式或簡短句子回答部分，應確有瞭解女警
之問題，並自主決定回答之內容，顯見其警詢筆錄並無利誘、脅
迫及違反乙女自由意思之情事。原判決均已詳細剖析說明，對於
上訴人原審選任辯護人抗辯乙女警詢筆錄有利誘、脅迫及違反任
意性之情形一節，如何不足採信，原判決亦詳加指駁，上訴意旨
(一)乃徒就原判決已說明之事項，及原審採證認事之職權行使，任
憑己見漫為事實上之爭執，其所指摘原判決違法情形，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，自非適法之第
三審上訴理由。（二）、原判決說明：證人曾○○於原審審理中
之證詞，僅係就其於九十六年上半年在家中與上訴人及乙女生活
情形為陳述，而上訴人與乙女、曾○○雖一起生活，但上訴人與
乙女仍有單獨相處之機會，因認曾○○於原審之證言，仍無從為
上訴人未對乙女為猥褻行為之有利認定等情。原判決係說明曾○
○之上開證言，無從為有利於上訴人之認定，並非採用曾○○之
上開證言而為上訴人論罪之依據，並無上訴意旨(二)所指認定事實
與卷證不符或證據上理由矛盾之違法。上訴人上訴意旨，核係對
原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已
經說明之事項，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實
上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
