【裁判字號】    99,台抗,815
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年八月三十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第二四九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應
執行之刑，為同法第五十三條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應依刑
法第五十三條之規定，定其應執行之刑。本件原裁定以抗告人甲
○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制條例等三罪，先後經判
處如同附表所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定
前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定其應執行之
刑為有期徒刑二年。經核於法並無違誤。至於抗告人所犯原裁定
附表編號１、２所示二罪所處之刑，縱已執行完畢，核屬檢察官
指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉。抗告意旨
執以指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
