【裁判字號】    99,台上,6063
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月十八日第二審判決（九十九年度上訴字
第一九九六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二一七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人有毒品前科多次，縱於
查獲前曾前往醫院戒毒，但於治療中，又再行施用第一級毒品，
一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規
定邀免；又上訴人已自白海洛因以香菸施用，甲基安非他命以鋁
箔紙燒烤施用，則其施用第一、二級毒品之方式既然有別，顯係
各別起意為之。第一審分論併罰，原審予以維持，適用法則，仍
無不合。上訴意旨，徒以吸毒者為病患，戒絕不易，應以教育刑
為主，伊已至醫院戒毒，檢察官未予緩起訴處分，原審仍量處刑
罰，顯有未當；而其雖先後吸食第一、二級毒品，但犯意相同，
時間緊接，應依重罪吸收輕罪法理，論以一罪，原判決論以二罪
，適用法則，亦有未合，請求以「美沙冬療法」替代刑罰，以勵
自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。再者，上訴人
被訴施用第二級毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提
起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
