【裁判字號】    99,司養聲,5
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決             99年度司養聲字第5號
聲  請  人
即 收養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（男、民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國九十九年八月十三日收養乙○
○（男、民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可；收養者之年
    齡，應長於被收養者二十歲以上；夫妻收養子女時，應共同
    為之，但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收養；夫妻
    之一方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，應得其
    父母之同意，但父母之一方事實上不能為意思表示者，不在
    此限；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應
    不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違
    反收養目的。民法第1079條第1項、第1073條第1項本文、第
    1074條、第1076條本文、第1076條之1第1項、第1079條之2
    ，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○（男、民國○○年○月○日生)願
    收養其配偶甲○○所生之子乙○○（男、71年10月5日生）
    為養子，雙方於99年8月13日訂立書面契約，而因被收養人
    生父林景祥已於84年10月23日去世，無法得其同意，為此聲
    請本院准予認可等語，並提出收養同意書、收養契約書、行
    政院衛生署臺東醫院體格檢查證明書、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、臺東縣稅務局綜合所得稅各類所得資料清單、
    被收養人生父之除戶謄本、收養人與被收養人及被收養人生
    母之印鑑證明及戶籍謄本各1份為證。
三、經查，本件收養人丙○○長於被收養人乙○○20歲，又被收
    養人為年滿20歲之成年人，收養人丙○○與被收養人乙○○
    間確有收養合意，且被收養人之母甲○○亦表示同意，已合
    法成立收養關係等情，有聲請人提出之上開書證可憑，並經
    被收養人之母甲○○到院表明同意之意，且收養人與被收養
    人亦到庭陳明收養及被收養意願屬實，此有本院99年10月5
    日調查筆錄在卷可稽。至被收養人生父林景祥已於84年10月
    23日去世，依民法第1076條之1第1項但書第2款，自毋庸徵
    得其同意，併此說明。本院認本件收養動機單純，收養人在
    生活環境、經濟狀況及人格特質方面，均適合收養，且被收
    養人生父林景祥已死亡，有除戶謄本1份附卷可憑，被收養
    人之母甲○○亦到院表明同意之意，足認本件收養對被收養
    人之本生父母並無不利情形。此外，複查無民法第1079條第
    2 項、第1079條之2所列各款情形之一，堪認本件收養已符
    合雙方之最佳利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   10    月    7    日
                      司法事務官   賴筱珊
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
