【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱聰安律師  (臺東法律扶助基金會律師)
上列被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○前因妨害性自主等案件，本院前以被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情
    形，認有羈押必要，於民國99年8月25日延長羈押2月在案。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。茲因被告羈押
    期間即將屆滿，被告因涉犯妨害性自主等案件，綜合卷內客
    觀具體事證資料，認有相當理由足認其有逃亡之虞，且涉犯
    係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，原羈押之原因尚未消
    滅，非予羈押顯難進行審判或執行，且無違反比例原則之情
    形，仍有繼續羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告
    後，裁定自99年10月25日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
