【裁判字號】    99,司家聲,18
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第18號
聲  請  人  有限責任花蓮第二信用合作社
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列當事人間請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院96年度繼字第128號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
    而上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第48條規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，因被繼
    承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請拋棄繼承（96年度繼字第
    128號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其所提出花院祺民執
    忠二O四八字第48775號債權憑證、本院99年9月28日東院崧
    民孝99聲804字第0990013400號函、乙○○除戶戶籍謄本等
    件影本附卷可稽，堪信聲請人對被繼承人有上開債權存在，
    足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責，是以聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                        司法事務官  劉芷穎
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
