【裁判字號】    99,司促,4665
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4665號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬陸仟零柒拾捌元，及
    自民國九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    五點三二六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○前就讀景文技術學院邀同債務人丙○○、
      戊○○、甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款
      借據共2筆，金額總計為新臺幣（下同）58,000元，約定
      應於借款人該階段學業完成後、或退學日後、或休學開始
      日後或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一
      期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息
      時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲
      延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
      ，照應還款額，其逾期在六個月以內者，按借款利率百分
      之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違
      約金。
（二）詎債務人丁○○於自98年6月1日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金46,078元未還，雖經債權人催討未果，依據借
      據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即
      視為全部到期。另債務人丙○○、戊○○、甲○○既為連
      帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命
      令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
