【裁判字號】    99,司促,3763
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3763號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬仟零肆拾元，及
    其中之新臺幣玖萬仟零貳拾貳元自民國九十九年七月十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟貳佰拾元，及其中
    之新臺幣萬捌仟肆佰肆拾陸元自民國九十九年七月十八日
    起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
