【裁判字號】    99,聲,3772
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執字第10569 號、99年度執聲沒字第304 號），本院裁
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入被告即具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○經聲請人依其住所傳喚、拘提均
    未到案執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票
    、司法警察報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢結果等件附卷可稽，足認被告已然逃匿，依
    上開規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。是本件聲
    請於法並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
