【裁判字號】    99,附民,58
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名張慧貞.
上列被告黃新生因98年度易字第1135號背信案件，經原告提起本
件附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院於99年10月7 日以98年度易字第1135號刑事判決
    判處該案被告甲○○無罪在案，依首開法條，本件原告提出
    附帶民事訴訟之請求自應予駁回。其假執行之聲請亦失所附
    麗，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  楊麗文
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於本院98年度易字第1135號刑事判決提出上訴時，不
得上訴。並應於收受判決正本後10內向本院提出上訴狀（應按他
造人數附具繕本）。
                                  書 記 官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
