【裁判字號】    98,訴,2026
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2026號
原      告  姜蘇月娥
訴訟代理人  劉君豪律師
被      告  孫復SUN FU.
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年9
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表所示之土地之所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國82年間合意由被告以新台幣（下
    同）20萬元，將如附表所示之土地（下稱系爭土地）出售與
    原告，然因系爭土地之地目為「田」，且原告不具備自耕農
    身分，故囿於當時之法規，無法逕予移轉登記與原告，雙方
    乃另約定俟法令許可移轉登記後，會同辦理過戶等事宜。雙
    方就系爭土地之買賣契約成立後，原告遂將20萬元價金交付
    與被告，又因被告有移民國外之計畫，乃將系爭土地之所有
    權狀、被告之印鑑證明、戶籍謄本等正本交由原告保管，俾
    於得辦理過戶時配合辦理。被告並提供其於99年4 月27日至
    阿根廷台北商務文化辦事處辦理認證，記載承認兩造間於82
    年間就系爭土地之買賣契約，且原告已交付價金之切結書與
    原告。爰依買賣契約之法律關係提起本訴等語，並聲明：如
    主文第1 項所示，並願供擔保請准為假執行宣告。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭土地之所有權狀、屏東縣
    東港鎮戶政事務所於82年1 月12日所發被告之印鑑證明、被
    告之全戶戶籍謄本、經駐阿根廷台北商務文化辦事處認證被
    告所簽署，內容記載「一、本人孫復（SUN FU）確於民國82
    年間將名下所有之桃園縣桃園市○○段617 地號土地（重測
    前為桃園縣桃園市○路段1834-67 地號土地）以新台幣20萬
    元整出賣予姜蘇月娥（CHIANG SU, YUEH-ER）。二、姜蘇月
    娥已交付系爭土地20萬元整之賣賣價金予本人孫復無誤。三
    、本人孫復已明瞭姜蘇月娥向法院提出本件移轉土地所有權
    （即桃園縣桃園市○○段617 地號土地）之請求，本人孫復
    並無意見，請法院判准將系爭土地所有權移轉給姜蘇月娥，
    俾維權益。」等語之切結書影本等為證（本院98年度桃簡字
    第1306號卷第8 、9 、10頁；本院卷第70頁）。又被告確曾
    於99年4 月27日親自至駐阿根廷台北商務文化辦事處，向我
    國駐外人員辦理上開被告簽署之切結書之認證，此亦有外交
    部領事事務局以99年6 月28日領三字第0995123840號函文確
    認附卷可稽（本院卷第79至83頁）。且記載原告前揭主張之
    起訴狀繕本、本院99年1 月11日、同年4 月2 日準備程序筆
    錄、同年5 月13日言詞辯論筆錄，及本院99年9 月23日言詞
    辯論通知書，均經本院囑託外交部條約法律司、駐阿根廷代
    表處合法送達被告，此有外交部條約法律司99年7 月15日條
    二字第09902157440 號函文，及送達證書暨被告簽收之郵件
    回執附於本院卷第88至90頁可稽，然被告並未於上開言詞辯
    論期日到場。被告既於相當時期已受合法通知，而對於原告
    主張之事實，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之
    規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原告前
    開主張之事實為真正。
五、從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告移轉系爭土地之
    所有權，為有理由，應予准許。原告並陳明願供擔保請准宣
    告假執行，並無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  周玉群
                            法  官  毛彥程
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：98年度訴字第2026號                                                  │
├──┬───────────────┬───────────┬──────┤
│編號│  土      地      坐      落  │面積（平方公尺）      │權 利 範 圍 │
├──┼───────────────┼───────────┼──────┤
│ 1  │桃園縣桃園市○○段617 地號    │112.35平方公尺        │全部        │
│    │（重測前地號為：桃園縣桃園市中│                      │            │
│    │山段1834-67 地號）            │                      │            │
└──┴───────────────┴───────────┴──────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
