【裁判字號】    99,抗,161
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第161號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國99年8 月24日
本院簡易庭99年度司拍字第713 號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准
    許與否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利，
    得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由，此有最高法院94年度
    台抗字第270號判決意旨可參。
二、經查，本件相對人主張抗告人於民國98年10月26日以原裁定
    附表所示不動產設定新台幣（下同）5,000,000 元之抵押權
    ，供作對相對人所負債務之擔保，並依法登記在案。因抗告
    人對相對人負債5,000,000 元，已屆清償期而未為清償，相
    對人為此聲請本院准予拍賣抵押物等語，並提出土地登記第
    2 類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票（以
    上皆為影本）各1 份為證（參見本院99年度司拍字第713 號
    卷（第6 至10頁），準此，相對人對於抗告人之抵押權，既
    已依法登記，且受擔保之債權復已屆清償期而未受清償，是
    原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告意
    旨雖稱伊業於98年10月6 日親自交付發票人鄭夢瑩、票據號
    碼：PQ-0000000、票面金額8,000,000 元之支票1 紙予相對
    人，如數清償上開抵押物擔保之5,000,000 元債務完畢，詎
    相對人竟於上開支票兌現後又以債務未獲清償為由，拒絕退
    還抗告人擔保上開借款之本票，並為本件拍賣抵押物裁定之
    聲請等語，惟此涉及「抵押物所擔保之債權是否已全數獲得
    清償」之實體上爭執事項，應由抗告人另行起訴解決。本件
    相對人即仍執有抗告人所簽發本票，且清償期已屆至，則相
    對人為拍賣抵押物之聲請，於法並無不合。從而，抗告人提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                    書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
