【裁判字號】    99,消債清,129
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債清字第129號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月八日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有消費者債務清理條例第64條規
    定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條
    定有明文。次按消債條例第64條第1、2項規定：債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責。（二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保
    及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債
    權受償總額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前雖經本院以民國98年度消債更字
      第391 號（下稱消債更案件）裁定開始更生程序在案，惟
      債務人所提之更生方案，未能獲得過半數之無擔保及無優
      先權債權人會議可決，依消債條例第61條規定，除有同條
      例第64條規定之情形外，應裁定開始清算程序。
（二）另依99年5 月11日債務人於本院99年度司執消債更字第29
      號更生執行事件（下稱執消更案件），所提出之更生方案
      表示，債務人目前每月收入為新台幣（下同）18,652元，
      支出項目總金額為11,429元，每月僅還款7,000 元，為期
      8 年96期之更生方案，又上開支出（每月）包括社區管理
      費720 元、水電瓦斯費用1,110 元、交通費（油資）3,50
      0 元、伙食費4,000 元、健保費659 元、醫療支出500 元
      、通訊費用（行動電話及市話）940 元，惟債務人所提出
      更生方案中其每月必要生活支出費用中，仍有如交通費用
      過高之情事，以及醫療費用是否每月仍須必要提列之疑義
      ，是以上述之相關費用並非合理，應依行政院主計處所公
      布之99年台灣省地區每人每月最低生活必要支出9,829 元
      提列，則債務人之每月可供清償之金額應為8,823 元，對
      照債務人上述更生方案之清償計畫，此依消債條例第64條
      第1 項規定即非屬公允，無法再依債務人之聲請或本院職
      權認定更生條件；再者，退步而言，縱考量聲請人之更生
      方案，其所有無擔保及無優先權債權人所能受清償之總額
      為672,000 元（執消更案件第95頁），雖高於消債條例第
      64條第2 項第3 款依清算所得受償之總額（縱依債務人名
      下動產購入時金額約200,000 元，及所剩之畸零股總面值
      7,890 元計算，消債更卷第22頁）、及同條第2 項第4 款
      聲請更生前2 年間可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
      者所必要生活費用之數額154,080 元（計算式：447,648
      - 293,568 ＝154,080 ），縱暫不考慮上開前2 年必要生
      活費用數額之合理性，然依目前聲請人所欠之總債務為1,
      953,845 元，而上開清償比例卻僅有34.44 ％，衡情此清
      償成數顯然過低，如予准許勢將造成本件債權人權益之損
      害，影響整體之還款成數，是以上開更生方案有未盡公允
      之情事甚明。故本件聲請人所提之更生方案不符合由法院
      逕以職權裁定認可更生方案之要件。爰依首揭規定，裁定
      開始清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
民國99年10月8日下午5時公告此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
