【裁判字號】    99,訴,704
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第704號
抗  告  人  甲○○原名：何俊.
            丙○○原名：黃玉.
相  對  人  乙○○
上列當事人間99年度訴字第704 號清償債務事件，抗告人對於民
國99年8 月31 日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，提起
    抗告如逾抗告期間者，原裁定法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本院99年8 月31日駁回上訴之裁定係於民國99年9 月
    13日合法送達予抗告人，有卷附送達證書2 件在卷可稽。而
    抗告人遲至99年9 月30日始對上開裁定提起抗告，有本院收
    狀章附卷可佐，顯見本件抗告已逾10日之法定抗告期間，揆
    諸上開規定，本件抗告應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
