【裁判字號】    99,易,726
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第726號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年8 月30日99年
度易字第726 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
4 審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑事
訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院99年
    度易字第726 號第一審判決，具狀向本院提起上訴，惟被告
    未敘明上訴之具體理由，其上訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日
    內，補正敘述具體之上訴理由書，逾期將逕依刑事訴訟法第
    362 條前段規定，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
