【裁判字號】    99,聲,3146
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3146號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  王道元律師
上列聲請人因被告殺人案件（99年度重訴字43號），聲請具保停
止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：羈押之目的既係在保全被告，其手段係將被
    告拘禁於特定處所以拘束其行動自由，此種方式係強制處分
    中對人身自由最大之限制，故於判決確定前，以此方式保全
    被告用以保障審判之進行，既應以之為最後之手段，就比例
    原則下位之必要性原則而言，若有與羈押同等有效但干預權
    利較輕微之其他手段時，應選擇該其他手段，不得率予羈押
    ，亦即必須符合比例原則以及必要性原則，並審酌以其他方
    式（例如以具保、責付或限制住居）均無法保全被告時，始
    得為之。另基於刑事訴訟法無罪推定之原則，所有被告在經
    由法定程序判決有罪確定之前，均應認其僅為訴訟之當事人
    ，刑事訴訟法羈押之規定，應係貫行無罪推定原則之下，為
    保全被告到庭以為訴訟程序進行，所不得不為之例外情況，
    應審酌其有無必要性並作為最後手段，且該強制處分之選擇
    ，更應側重於使被告到庭之目的性考量。本件犯罪所使用之
    刀、球棒，係被告協助起獲，顯見被告並無湮滅相關犯罪證
    據之虞，至其餘共犯雖均在逃，惟不能因此即認被告有勾串
    證人之虞，況被告業已就所知事實及所涉犯罪行為供承甚詳
    ，料無虛偽之可能，要不因嗣後變更而削弱其證明力，是以
    若以勾串證人羈押被告，尚需更充分之理由，始足以限制被
    告之人身自由。又被告既已坦認犯行，尚不能因此認被告有
    何逃亡之可能。況重罪不能作為羈押被告之唯一原因，本件
    並無羈押被告之原因甚明。本件既無刑事訴訟法第101 條或
    第101 條之1 之羈押原因，爰請求准被告具保停止羈押，或
    解除被告之禁止接見通信等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、本件被告因殺人案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第271
    條第1 項殺人犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，且共犯林正三等在逃，尚未
    到案，有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押必要，裁定自民國99年6 月24日執行羈押，並禁止接
    見通信，嗣本院以前開原因依然存在，經訊問後自99年9 月
    24日起裁定延長羈押2 月，且仍禁止接見通信。茲因本案共
    犯依然在逃，被告就其參與情節，與同案被告所述不一，事
    實猶待釐清，加以本案尚未判決，有事實足認被告仍有勾串
    共犯或證人之虞，本件羈押原因並未消滅，為確保本件訴訟
    程序之順利進行，本院認仍有繼續禁止被告接見通信之必要
    。況本件並非以被告觸犯重罪為唯一羈押原因，亦非以被告
    有逃亡之虞或有刑事訴訟法第101 條之1 各款事由予以羈押
    ，已如前述，又無法以羈押以外之強制處分手段防免該羈押
    原因之存在，復無刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款不得駁回停止羈押聲請之情形，聲請人以前開事由為被
    告聲請具保停止羈押及解除禁止接見、通信，自無從准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    07    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 呂永福
                                    法  官 游智棋
                                    法  官 張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
