【裁判字號】    99,消債更,139
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費新臺幣1,
    000 元，前經本院於民國99年9 月1 日定期命補正，該裁定
    於同年月13日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。然聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
