【裁判字號】    99,重訴,338
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第338號
原      告  陳國嘉
被      告  陳和華
上列原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告陳和華發支付命
令，惟被告陳和華已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金（價
）額核定為新台幣（下同）42,900,000元，應繳裁判費389,520
元，扣除前繳支付命令裁判費500外，尚應補繳389,020元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
