【裁判字號】    99,訴,420
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第420號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問，認其犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且有逃亡之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，於民國99年5 月13日羈押，並於民國99
    年8 月13日延長羈押。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。三、所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。經查，本件被
    告因違反毒品危害防制條例等，經本院審理後，認被告係犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪、懲治走
    私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪第2 條第1 項之
    私運管制物品進口罪、刑法第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪，業經本院判決處有期徒刑2 年8 月、3 月，並定應
    執行有期徒刑2 年9 月，有本院99年度訴字第420 號判決可
    查，足認犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制條例第4 條第3 項
    運輸第三級毒品罪係法定刑為5 年以上有期徒刑之罪，而本
    件尚得提起上訴，被告為馬來西亞籍人，在台灣無住居所，
    恐有逃亡之虞，並衡諸被告因涉犯上開重罪，且知悉該等罪
    嫌法定刑均非輕，被告逃匿以規避追訴、審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，亦有相當理由認為其有逃亡之虞，故
    本件仍有繼續羈押被告之必要。再審酌被告所涉犯罪事實對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告
    維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公
    益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認對被告維持
    羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法
    官會議解釋意旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年10月13日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
