【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳萬發律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
被      告  庚○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、庚○○均自民國九十九年十月十二日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、甲○○、庚○○因涉嫌運輸第二級毒品案件，
    經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，有證人即共同被告己
    ○○、戊○○、乙○○、丙○○之證述，及通訊監察譯文等
    證在卷可稽，被告三人所供犯罪情節均避重就輕，與上開證
    人之證述存有諸多歧異之處，有事實足認有勾串共犯或證人
    之虞，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年3 月12
    日諭知自當日起執行羈押、禁止接見通信，並分別於同年 6
    月12日、8月12日延長羈押並禁止接見通信在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告丁○○、甲○○
    、庚○○後，認前項羈押原因依然存在，且被告三人所犯二
    次運輸第二級毒品罪嫌，為毒品危害防制條例第4 條第2 項
    所定最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，被告三人可預期
    將受重刑宣判，客觀上增加畏罪逃亡之動機，其等逃匿以規
    避審判程序之進行及刑罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞
    ，並使國家刑罰權有難以實現之危險增高，如許被告三人交
    保在外，亦難期被告三人能到庭接受審判，為確保後續程序
    之進行，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月12日起延長羈
    押2 月，並自即日起均解除禁止接見通信之處分，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
