【裁判字號】    99,聲,3430
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定        99年度聲字第3017、3430號
被      告  丙○○
聲請人  即
選任辯護人  王道元律師
被      告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  張智超律師
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  洪惠平律師
上列聲請人因被告等殺人案件（99年度重訴字43號），聲請解除
禁止接見通信，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告丙○○、乙○○之選任辯護人聲請意旨略以：被告丙○
    ○、乙○○部分，因禁見已久，本案亦完成交互詰問，被告
    二人之家人亦希望與之接見，請求解除禁見等語。被告甲○
    ○之選任辯護人聲請意旨則以：本案既已進入審理，卷內資
    料均已屬公開之資訊，雖有其他共犯未歸案，然各共犯彼此
    間已無勾串證述妨礙調查事實之虞，且被告遭羈押後與親人
    間消息斷絕，時時憂心外婆身體健康而惶恐不已，因限制被
    告之通信接見實無必要，爰請准予解除該限制，以維人情之
    常等語。
二、本件被告三人因殺人案件，前經本院訊問後，認均涉犯刑法
    第271 條第1 項殺人犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且共犯林正三等在逃
    ，尚未到案，有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押必要，裁定均自民國99年6 月24日執行羈押，
    並均禁止接見通信，嗣本院以前開原因依然存在，經訊問後
    自99年9 月24日起均裁定延長羈押2 月，且仍禁止接見通信
    。茲因本案共犯依然在逃，被告三人就參與情形所述不一，
    事實猶待釐清，加以本案尚未判決，有事實足認被告仍有勾
    串共犯或證人之虞，為確保本件訴訟程序之順利進行，本院
    認仍有繼續禁止被告接見通信之必要。聲請人等以前開理由
    為被告等聲請解除禁止接見、通信，自難准許，均應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    07    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 呂永福
                                    法  官 游智棋
                                    法  官 張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
