【裁判字號】    99,聲,3801
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  袁朝旭
上列具保人因被告違反違背安全駕駛致交通危險罪案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第311 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人袁朝旭因被告甲○○公共危險案件，
    前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）2 萬元，由被告繳納現金保證後，已將其釋放。茲因
    被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保
    人所繳納之保證金（刑保字第99100329號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（參見最高法院93年度臺非字第268 號判決意旨）。
三、經查，本件被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，由具保人袁朝旭繳納
    保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經本院判決確定後，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知到案執行，惟傳、拘
    無著等節，固有臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第9610
    號拘票暨拘提報告書、通知具保人偕同被告到庭通知、送達
    證書等件影本在卷可憑。然被告甲○○已於民國99年10月1
    日以受刑人身分入臺灣桃園監獄服刑一節，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可證在卷可稽，足見被告前縱有逃匿之情形，但其既已
    歸案執行，顯然已非在逃匿中，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請沒入保證金即屬無據，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    7    日
                  刑事第五庭法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
