【裁判字號】    99,壢簡,1969
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1969號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14659 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑6 月確定；又於93年間，因過失傷害案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定；又於93年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑8 月確定；上開3 罪接續執行，於94年
    12月17日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定，於96年03月26日執行完畢；又
    於97年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
    院判處有期徒刑1 年4 月確定，於98年11月20日縮刑執行完
    畢出監；竟不思悔改。其明知某不詳真實姓名之成年人與其
    正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要
    求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於95年06月22日至同年月29日間其中1 日，在臺
    灣地區某處，將其同居女友蔡易旻（業經檢察官為不起訴處
    分確定）在中華郵政股份有限公司中壢郵局所轄新屋郵局開
    立之局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡各
    1 枚，以不詳金額出售交付予該該成年人，並提供密碼。該
    成年人與自稱寶意家電公司人員葉欣宜之成年女子、自稱寶
    意家電公司總公司人員之某成年女子，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年06月29日10時許，由
    該自稱寶意家電公司人員葉欣宜之成年女子打電話向住於臺
    南縣仁德鄉之甲○○佯稱：我是寶意家電公司人員葉欣宜，
    妳中了本公司所舉辦抽獎活動之2 獎，獎金新臺幣（下同）
    90萬元，妳可以打我提供之電話至寶意家電公司總公司查查
    看寶意公司是否有一位葉欣宜之人云云。甲○○乃依其所提
    供之電話號碼打電話查詢，接續由該自稱寶意家電公司總公
    司人員之某成年女子於電話中向甲○○佯稱：本公司確實有
    葉欣宜其人云云。接續由該自稱寶意家電公司人員葉欣宜之
    成年女子打電話向甲○○佯稱：請妳先匯款1 萬8 千元至指
    定帳戶，始能領取2 獎獎金90萬元云云，使甲○○信以為真
    而陷於錯誤，於95年06月29日11時45分許，至臺南縣永康市
    ○○路○ 段3 號崑山郵局欲依對方指示匯款1 萬8 千元至蔡
    易旻名義之上開郵局帳戶時，尚未完成匯款，即經該郵局人
    員發覺有異，提醒甲○○注意，甲○○始發覺受騙而未匯款
    ，正犯之詐欺乃未得逞。甲○○遂報警處理，並配合警方凍
    結帳戶程序而匯款10元入蔡易旻上開郵局帳戶後，經警將該
    帳戶通報為警示戶而凍結，經警循線發覺乙○○犯罪。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其曾與蔡易旻同居之情，惟矢口否
    認有上開犯行，辯稱：其絕對沒有出售蔡易旻上開帳戶之存
    摺、提款卡，該帳戶應僅蔡易旻本人才能使用云云。惟查證
    人蔡易旻於警詢、檢察官訊問時已指明上開帳戶之存摺、提
    款卡係其所申辦，其曾與被告同居，被告知悉其該帳戶提款
    卡之密碼，係被告將其上開帳戶之存摺、提款卡拿去賣給詐
    騙集團，被告事後有將此情告訴伊等情，而證人即被害人甲
    ○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有中華郵政股
    份有限公司中壢郵局函及所附蔡易旻上開帳戶之立帳申請書
    影本01份、印鑑卡影本01份、客戶存簿資料01份、客戶歷史
    交易清單本01份可憑。按測謊鑑定，係依一般人在說謊時，
    會產生遲緩、緊張、恐懼、不安等心理波動現象，乃以科學
    方法，由鑑定人利用測謊儀器，將受測者之上開情緒波動反
    應情形加以紀錄，用以判別受測者之供述是否真實。故測謊
    鑑定，倘鑑定人具備專業之知識技能，復事先獲得受測者之
    同意，所測試之問題及其方法又具專業可靠性時，該測謊結
    果，如就否認犯罪有不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪
    之唯一證據，但非無證據能力，仍得供裁判之佐證，其證明
    力如何，事實審法院自得依職權自由判斷（最高法院八十七
    年度台上字第三九二八號判決參照）。本件被告於檢察官訊
    問時經其同意為測謊之鑑定，而由獲有測謊技術專業資格之
    法務部調查局測謊專業人員周潤德為施測人，並於施測前告
    知受測人刑事訴訟法上之權利（包括得拒絕接受測謊），同
    時測謊人員亦就測謊測試問題內容及儀器功能明確說明後，
    請受測者即被告親自簽立測謊同意書後，施測人並作成測謊
    對向身心狀況調查表，對於於受測人即被告身體狀況尚佳，
    服用藥物、就醫、睡眠、用餐情形等評估受測者之狀況合於
    測試等，使用美國拉法葉儀器公司製造之型號761 ─98GA型
    電腦測謊儀為測謊儀器，於測前檢查該儀器之紀錄功能，無
    故障因素，儀器運作情形正常，測謊施測環境具影音監視功
    能、空調、隔音，無外界干擾因素等，認為被告適宜受測，
    方進行測測謊。施測人並依據檢察官提供之相關筆錄及卷宗
    資料影本，擬具相關測謊問題內容題組，在法務部調查局鑑
    識科南部地區測謊組測謊空間之無干擾良好測試環境及測謊
    儀器正常運作下，對受測者即被告以控制問題法、混合問題
    法之題組為問答，配合測謊儀器施測，而測得生理記錄圖（
    含呼吸、膚電、脈搏），觀察該紀錄圖之曲線變化，並作成
    測謊結果顯示，就被告稱：(一)蔡易旻的郵局帳戶其未使用過
    ；(二)蔡易旻的郵局帳戶其未賣給別人使用；上述問題經測試
    結果呈情緒波動反應，研判有說謊，此有法務部調查局測謊
    報告書01份及所附測測謊同意書、測謊對向身心狀況調查表
    、測謊問卷內容題組、生理記錄圖（含呼吸、膚電、脈搏）
    、施測者專業資格證明、測謊程序說明、其他測謊文獻資料
    等各01份可按，益資佐證證人蔡易旻前開所證被告知悉其密
    碼及被告將其上開帳戶之存摺、提款卡出售等情屬實。查銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。關於被告出售交付上開帳戶存摺、提款卡之時間
    ，依蔡易旻上開帳戶之客戶歷史交易清單所載：該帳戶於95
    年06月22日有經核發晶片提款卡，於95年06月29日被害人甲
    ○○上開10元匯入後經警示凍結等情，足認其交付時間，應
    係在95年06月22日該帳戶之晶片提款卡核發後至95年06月29
    日被害人受詐欺之日間之其中1 日。被告出售交付上開帳戶
    之存摺、提款卡，並提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶
    為詐欺被害人贓款之人頭帳戶，可見被告早知對方取得上開
    帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    ，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、查刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07
    月01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序
    與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修
    正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行
    為人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執
    行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算
    標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正
    後刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    。惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比
    較適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更
    ，即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最
    高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第
    21次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上
    字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法
    律有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三
    十三條第五款規定為銀元一元以上，依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30
    元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一
    千元以上，以百元計算；就罰金刑之加重與減輕部分，修正
    前規定罰金刑加、減僅加、減輕其最高度，最低度毋庸加、
    減，修正後之規定則就最高度及最低度同加、減之；就累犯
    部分，由修正前之受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國
    法院受裁判者，不適用之，修正為受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執
    行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百
    元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算
    一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第二條並已刪除，嗣該條例並已廢止。本件就罪刑
    部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁
    判時法得分別依累犯與幫助犯、未遂犯加減，加減後之罰金
    刑最低度，亦較行為時法為重，以行為時法有利於被告；又
    關於累犯部分，修正前之規定並非不利於被告；綜其全部罪
    刑之結果而為比較，以行為時法有利於被告，應適用行為時
    法。而就刑法三十條之文字修正與刑法第二十六條未遂犯減
    輕之規定移列於第二十五條第二項及刑法施行法第一條之一
    就刑法分則罰金刑單位與提高倍數之規定，與修正前依罰金
    罰鍰提高標準條例提高之情形部分，屬無有利或不利情形，
     依 上開說明，應逕適用修正後之規定。核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項
    之幫助詐欺取財未遂罪。本件正犯已對被害人施用詐術，使
    被害人陷於錯誤而欲前往匯款，惟因被害人尚未完成匯款，
    即經該郵局人員發覺有異，提醒被害人注意，被害人始發覺
    受騙而未匯款，並報警處理，被害人係為配合警方凍結帳戶
    之程序而匯款10元入該蔡易旻郵局帳戶後，經警將該帳戶通
    報為警示戶而凍結該帳戶；被害人匯款該10元，並非因受詐
    欺陷於錯誤而交付，係為配合凍結帳戶程序而匯款10元入該
    帳戶，該10元即非受詐欺而交付，該詐欺行為仍未得逞，係
    因障礙而僅止於未遂。聲請簡易判決處刑意旨引用刑法第三
    十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂之條文，
    雖有未洽，惟此僅係犯罪階段認定有誤，尚不生變更起訴法
    條問題。被告於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑6 月確定；又於93年間，因過失傷害案件，經
    本院判處有期徒刑4 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定；上開3 罪接續執行，於94年12
    月17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按。被告於受此部分之有期徒刑之執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第四十七條規定，依法加重其刑。上開正犯成員間，就上開
    犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正後刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告係因障礙而不遂之
    未遂犯，應依修正後刑法第二十五條第二項規定，遞減輕其
    刑。其刑同時有加減情形，依法先加重後遞減輕之。爰審酌
    被告有如事實欄所載前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑
    ，素行不佳，其出售交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之人頭帳
    戶之用，正犯已施用詐術，惟被害人並未因而交付財物而未
    遂之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後飾詞卸責，態度
    不佳及其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月
    06 日 生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行
    ；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得
    減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科罰
    金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判
    時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    就其宣告刑與減得之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。上開帳戶之存摺、提款卡非被告所有，且被告已將上
    開帳戶之存摺、提款卡出售交付予他人，並未扣案，不得宣
    告沒收。被告出售上開帳戶之存摺、提款卡所得款項為金錢
    ，恐早經被告花用殆盡，現是否為被告所有不明，為免將來
    執行之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項
    、第二十五條第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項
    ，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
