【裁判字號】    97,重訴,98
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第98號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
兼上 1  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
            李怡卿律師
            吳尚昆律師
被      告  己○○○
兼上 1  人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年8 月31日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主       文
原判決原本及正本之主文欄第四至五行記載「一千零六百一十七
」，應更正為「一萬零六百一十七」。
    理       由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查，本院前開之判決原本及正本均有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
