【裁判字號】    99,聲判,48
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第48號
聲  請  人  甲  ○
代  理  人  詹文凱律師
被      告  乙  ○大陸地區人.
上列聲請人因告訴被告犯詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署99
年度上聲議字第5311號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第10154 號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案告訴及聲請交付審判意旨略以：緣兩造於民國94年8 月
    間約定合資在大陸購買房子，嗣同年10月間，聲請人即託人
    到福州將房屋首款之2 分之1 即新臺幣（下同）30萬元（折
    合人民幣7 萬5 千元）交付予被告，並自同年12月被告來台
    後，按月給付5 千元予被告達1 年，共支付6 萬元，之後卻
    發現被告並未以雙方名義購買房屋，涉嫌詐欺取財；被告另
    於94年9 月間以代購股票為名，收取聲請人3 萬6 千4 百元
    ，受託代購中國石化公司及粵電力公司股票各1300股，惟並
    未依約購買指定股票，而將款項侵吞入己，涉嫌侵占。上情
    業經被告於錄影紀錄中自承，卻遭臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官認定被告犯罪嫌疑不足，即逕為不起訴處分。而臺灣
    高等法院檢察署不查，亦率而為有利被告之認定並駁回聲請
    人再議之聲請，似嫌率斷，爰依法聲請鈞院裁定交付審判等
    語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是
    以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出
    理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理
    制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲
    請程式不合法，依法應予駁回。又此項應委任律師之程式欠
    缺並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，
    應逕予駁回，無須先命補正（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談會刑事類提案第27號研討結論參照）。又刑事訴訟
    法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之1 ，明定交付審
    判之聲請須委任律師提出，其立法理由略為「為防止濫行提
    出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3
    項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀
    ，程序始稱合法」，亦同此旨。
三、經查，本件聲請人甲○以被告乙○涉犯詐欺等罪，向臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於99年 4
    月30日以99年度偵字第10154 號為不起訴處分後，聲請人不
    服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長審核結果，認
    為仍乏積極證據證明被告犯罪，於99年7 月20日以99年度上
    聲議字第5311號駁回其再議之聲請等節，有上開臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，惟聲請人
    向本院提出之刑事聲請交付審判狀（本院係於99年8 月12日
    收狀），係以個人具狀提出，並未依法委任律師代理提出理
    由狀，有聲請人聲請交付審判之聲請狀附卷足憑，雖嗣後聲
    請人提出於99年9 月1 日委任詹文凱律師之刑事委任書狀，
    惟揆諸前揭說明，聲請人99年8 月12日提出本件交付審判聲
    請狀時，並未委任律師代理提出理由，其聲請程式即於法未
    合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  廣于霙
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
