【裁判字號】    99,智易,14
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度智易字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第20837 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年
度桃智簡字第38 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係址設桃園縣桃園
    市○○路595 號「好所在海鮮快炒」之負責人，明知「風飛
    沙」、「連杯酒」、「月圓思情」、「等一下呢」、「雙人
    枕頭」、「男人情女人心」、「情難斷夢抹醒」、「你是我
    的兄弟」等歌曲，係由社團法人甲○○○○○○○○○○○
    （下稱台灣音樂著作權人總會）取得張錦華及黃建銘、華倫
    唱片有限公司專屬授權暨管理權之音樂著作，非經台灣音樂
    著作權人總會之同意，不得任意公開演出，竟未經台灣音樂
    著作權人總會之同意或授權，擅自在上開音樂茶坊內，利用
    灌錄有前開歌曲之電腦伴唱機設備（機號：00000000號），
    供店內不特定客人點唱而公開演出前開音樂著作，向該店內
    現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，侵害台灣音樂著
    作權人總會之音樂著作財產權，嗣於99年6 月11日，台灣音
    樂著作權人總會員工乙○○、朱景祥至該處消費時得知上情
    並報警查獲。案經被害人台灣音樂著作權人總會提出告訴，
    因認被告丙○○係涉違反著作權法第92條之擅自公開傳輸他
    人著作罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○被訴
    涉犯著作權法第92條之侵害著作財產權罪，依同法第100 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人台灣音樂著作權人總會
    業於99年9 月27日與被告丙○○達成和解，並書立和解證明
    書表示撤回告訴乙節，有99年10月1 日刑事陳報狀所附和解
    證明書1 紙暨狀上所附本院收文戳章、本院公務電話紀錄查
    詢表及臺灣桃園地方法院檢察署轉函本院之撤回告訴狀1 紙
    等在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  徐培元
                            法  官  丁俞尹
                            法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
