【裁判字號】    99,司促,27633
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第27633號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：曾秀.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21條第5 款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國■日期轉換■裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於民國■日期轉換■送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    書務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
