【裁判字號】    99,司聲,194
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第194號
聲  請  人  庚○○○(陳萬枝之.
            丙○○(陳萬枝之繼.
            戊○○(陳萬枝之繼.
            己○○(陳萬枝之繼.
            丁○○(陳萬枝之繼.
            辛○○(陳萬枝之繼.
            壬○○(陳萬枝之繼.
            乙○○(陳萬枝之繼.
前 列 8 人
代  理  人  陳鄭權律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七七五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾壹萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣高等法院95年度聲字第
    387 號裁定，曾提供新台幣（下同）51萬2,000 元為擔保物
    ，並以鈞院95年度存字第6775號提存事件提存在案；茲因本
    案訴訟終結，聲請人並以桃園府前郵局存證信函第1849號通
    知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間95年度上字第570 號債務人
    異議之訴，經最高法院98年度台上字第1178號於98年7 月 2
    日駁回上訴而告確定，符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結
    後，以桃園府前郵局存證信函第1849號通知相對人行使權利
    ，相對人已於99年5 月20日收受該通知，惟迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽（98年度桃簡字第11
    47號，非相對人對聲請人提起損害賠償之請求）。從而，本
    件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
