【裁判字號】    99,訴緝,88
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6115號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因認乙○○向警方告密，使其遭
    警方查獲毒品及子彈案件，欲要求乙○○賠償其損失，與鍾
    尚倫及某真實年籍姓名不詳綽號「小賓」之成年男子，共同
    基於傷害、妨害自由及恐嚇取財之犯意聯絡，於民國97年10
    月14日上午8 時40分許，由被告甲○○駕駛車號0808-HL 號
    自用小客車搭載鍾尚倫及「小賓」，至桃園縣觀音鄉○○○
    路48號乙○○公司倉庫前，推由「小賓」手持不詳槍枝勒住
    乙○○脖子，鍾尚倫抓乙○○腳部，甲○○則持木棍毆打乙
    ○○頭部及腹部，以此強暴方式將乙○○強押上車後，在車
    上以外套將乙○○頭部矇住，並持不詳槍枝抵住乙○○喉嚨
    ，恐嚇乙○○不准亂叫，將乙○○載至桃園縣平鎮市○○路
    190 號7 樓之2 ，即將抵達該處時，「小賓」另以膠帶將乙
    ○○眼睛矇住，及雙手反綁在後，至該處時，甲○○及「小
    賓」共同對乙○○拳打腳踢，並持鐵棍、木棍等物毆打乙○
    ○全身上下。翌日，甲○○與鍾尚倫載乙○○至桃園縣中壢
    市陽明醫院，逼迫乙○○扛起當時其被查獲毒品及製毒器具
    之罪責及簽下「雙方因處理債務糾紛，未對乙○○施用暴力
    」等內容之和解書、面額新臺幣（下同）200 萬元本票1 紙
    ，乙○○因心生畏懼，答應上開要求後，於同日晚上8時30
    分許，始獲釋放。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害、同法第302 條第1 項之妨害自由，以及同法第346
    條第1 項之恐嚇取財等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查被告甲○○業於99年7 月16日因神經性併低血容性休克死
    亡，有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本
    、個人基本資料查詢結果在卷可稽（見99年度他字第108 號
    卷），被告既已死亡，揆諸前揭法規，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              刑事第十二庭審判長  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  黃  裕  民
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
