【裁判字號】    99,桃簡,2416
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12431號），本院判決如下
    主  文
丁○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所記載。
（一）犯罪事實之前科部分：丁○○前因妨害兵役案件，經本院
      以92年度訴緝字第48號判處有期徒刑6 月，嗣經提起上訴
      後又撤回上訴確定；又因恐嚇案件，經臺灣高等法院以92
      年度上訴字第2378號判處有期徒刑2 年6 月確定；再因竊
      盜等案件，經本院以92年度易字第900 號判決判處有期徒
      刑8 月確定。上開刑期經本院以93 年 度聲字第2753號裁
      定應執行刑有期徒刑3 年6 月，於民國92年11月28入監，
      於95年1 月27日因縮刑期滿假釋出監，95 年7月29日假釋
      期滿未經撤銷假釋，以已執行論。復於95年間分別因竊盜
      、詐欺、恐嚇等案件，經本院以97年度桃簡字第863 號判
      處有期徒刑6 月，並經減刑為3 月確定、96年度易字1435
      號判處有期徒刑10月、8 月，並經減刑為5 月、4 月，應
      執行有期徒刑為8 月確定、97年度易緝字第13號判處有期
      徒刑5 月、5 月、5 月、3 月，更減刑為2 月15日、2 月
      15日、2 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑1 年2 月，
      嗣經臺灣高等法院以97年度上易字1392號上訴駁回確定、
      臺灣板橋地方法院以95年度易字第1728號判處有期徒刑5
      月，並經減刑為2 月15日確定，上開刑期經臺灣高等法院
      98年度聲字第2261號裁定應執行有期徒刑2 年1 月，於97
      年7 月15日入監，於99年2 月4 日因縮刑期滿出監（於本
      件構成累犯）。
（二）證據部分補充「桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄
      」、「桃園縣政府警察局扣押物品目錄表」、「贓物認領
      保管單」、「刑案現場翻拍照片」。
二、訊據被告丁○○，先於警詢時坦承有竊取犯罪事實欄所載之
    物品，惟於偵查中則改稱，坦承有竊取告訴人丙○○之電鑽
    2 支，然告訴人乙○○之桌上型電腦主機1 台、液晶螢幕1
    台、無線網卡1 只、行動電話1 具、及告訴人甲○○之手錶
    1 支、布鞋1 雙之部分，伊僅係借用，並無不法所有之意圖
    及竊盜之犯意云云。惟查，被告於上開時間、地點竊取告訴
    人丙○○電鑽2 支部分，核與證人即告訴人丙○○於警詢及
    偵查中之證述相符，足認被告前揭具任意性之自白核與事實
    相符，而屬可信。又被告雖以前揭情詞置辯，然被告未經告
    訴人乙○○、甲○○之同意即取走告訴人2 人之物品以進行
    使用，甚至於警詢時更稱將乙○○之行動電話售予不詳年籍
    姓名之人，且查無被告事後亦無有歸還上開物品之任何準備
    行為（例如留下字條或口頭告知，或透過公司其他員工轉知
    ，或自行將上開物品還予告訴人2 人），乃係告訴人自行發
    現失竊，且為警對被告之住處進行搜索，方查知被告之犯行
    ，且被告對於取走告訴人2 人物品之動機未能舉證證明，對
    於是否竊取告訴人2 人之物品先後又供述不一，況走證人即
    告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵查中均證述未將其物品借
    與被告，是被告將他人所有之上開物品於自己實力支配之下
    加以利用，顯有「占為己有」之行為表徵至為明確，自不因
    被告於犯行曝光後，將所竊得之贓物返還被害人，而認即無
    不法所有之意圖與竊盜之犯意。從而，被告未經告訴人2 人
    之同意，即下手竊取告訴人2 人所有之上開物品，供己使用
    ，自有為自己不法所有意圖，是被告稱伊僅係借用云云，僅
    係臨訟卸責之詞，顯非可採。本案事證已明，被告之竊盜犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    為共計3 次竊盜犯行，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰
    。查被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承部分犯行
    ，所竊取之物品金額非鉅等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
