【裁判字號】    99,司拍,810
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第810號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李權宸律師（即被繼承人彭世綸之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人林莉茵於民國94年2 月18日以附
    表所示不動產為向聲請人所受讓之台灣銀行股份有限公司所
    負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）6,530,000 元
    之抵押權，依法登記在案。嗣第三人林莉茵於民國94年5 月
    24日將上開不動產移轉登記予被繼承人彭世綸，惟依民法第
    867 條之規定，其抵押權不因此受影響。又被繼承人彭世綸
    死亡，其繼承人均拋棄繼承，經本院99年度財管字第49號裁
    定選任相對人為其遺產管理人。茲第三人林莉茵對聲請人負
    債5,208,349 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、他項權利移轉契約書、住宅貸款
    契約、本院99年度財管字第49號裁定暨確定證明書、債權讓
    與證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
