【裁判字號】    99,聲,3865
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經法院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期即刑期
    終了日為民國100 年1 月2 日。茲受刑人業經法務部於99年
    9 月27日以法矯字第0999041743號函核准假釋，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、查本件受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院以98年度壢交簡字第342 號判決，判處有期徒刑4 月確
    定；又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以98年度壢
    交簡字第1500號判決，判處有期徒刑6 月確定，二案並經本
    院以98年度聲字第2767號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，
    復因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以98年度壢交簡
    字第1270號判決，判處有期徒刑6 月確定；再因違背安全駕
    駛致交通危險案件，經本院以98年度壢交簡字第1337號判決
    ，判處有期徒刑5 月確定，上開二案並經本院以98年度聲字
    第2766號裁定定應執行有期徒刑10月確定，前揭案件，於98
    年7 月3 日入監接續執行，執行中經法務部矯正司以99年9
    月27日法矯司字第0999041743號函核准假釋，此有該函檢附
    之臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    刑事第五庭   法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
