【裁判字號】    99,司司,120
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  信紡企業有限公司
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司清算乃以了結以解散公司之一切法律關係，並分配其
    財產為目的之程序。此由公司法第113 條準用同法第84條第
    1 項即可得知，是以公司清算完結，應以了結公司現務為前
    提。復按非訟事件法施行細則第13條「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已完成信紡企業有限公司（下
    稱信紡公司）清算，爰依公司法第93條、第113 條規定聲報
    清算完結等語，並提出清算期間收支表、損益表、清算後資
    產負債表、監察人審查報告書、股東臨時會議記錄、清算所
    得申報書等件為證。
三、本件聲請人聲報清算完結，惟未依前揭規定附具下列資料：
    依財政部基隆關稅局98年12月24日基普法字第0981041259號
    函覆略以：信紡公司於本局尚欠稅款及罰鍰合計新台幣 949
    萬1,564 元（利息另計）未繳納；財政部台灣省北區國稅局
    桃園縣分局99年1 月12日北區國稅桃縣四字第0990010030號
    函覆略以：信訪公司積欠本局及中和稽徵所營利事業所得稅
    暨營業稅如附件所示之數額。是聲請人應具狀補正業已繳納
    上開稅捐之完稅證明。經本院於民國99年8 月11日桃院永民
    蓮99年度司司字第120 號函限期聲請人於本通知送達翌日起
    5 日內，補正上開資料，上開裁定並於99年8 月19日寄存送
    達於聲請人，並於99年8 月29日生送達之效力，此有本院送
    達證書1 份附卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正。準此，本件
    聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定附具本院命其補正之
    相關證明資料，則其遽而聲報清算完結，於法顯屬不合，應
    予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
