【裁判字號】    99,訴,1301
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1301號
原      告  華龍國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  領航國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備
    其他要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，
    逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1項
    第6 款亦定明文。
二、本件原告原依督促程序聲請對被告核發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。但原告僅繳納部分裁判費新台幣（下同）500 元，
    經本院於99年8 月12日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正
    繳納其餘裁判費112,182 元，此項裁定已於99年8 月29日送
    達原告，有送達證書一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 份附
    卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                    民事第二庭  法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
