【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第641號
上訴人即被告    奇軒建設有限公司
法定代理人      乙○○
被上訴人即原告  甲○○
訴訟代理人      丁福慶律師
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，上訴人對於民國99
年6 月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    8 月31日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於99
    年9 月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
