【裁判字號】    99,壢簡,2190
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第241 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院97年度審簡
    字第259 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年3 月1 日
    徒刑執行完畢出監；復於98年間因公共危險案件，經本院98
    年度壢交簡字第2197號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於99
    年1 月29日縮刑期滿出監。詎仍不知悔改，於99年9 月9 日
    凌晨2 時5 分許，在桃園縣龍潭鄉○○路45號桃園縣政府警
    察局龍潭分局中興派出所內，因認員警處理其告訴案件不公
    ，竟基於侮辱公務員之犯意，當場對依法執行職務之員警楊
    東興辱罵「王八蛋」之語。嗣經中興派出所員警楊東興乃以
    現行犯將之逮捕而為警當場查獲。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承
    不諱，並有員警陽東興出具之職務報告1 份在卷可稽，足認
    被告自白核與事實相符。本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於員警依法執行職務時，非但不予配合，復當場以上開
    穢語辱罵警員，對於公務員公務執行之國家法益有所侵害，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並向被害人致歉，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或
對於其依法執行之職務公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役
或1 百元以下罰金。對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
