【裁判字號】    99,消債清,104
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第104號
抗  告  人
即  債務人  甲○○原名黃鴻斌.
上列抗告人即債務人因消費者債務清理條例清算事件，對於中華
民國99年7 月30日本院99年度消債清字第104 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院裁定開始清算程序之裁定，不得抗告，消費者債
    務清理條例第83條第2 項定有明文。又對於不得抗告之裁定
    而提起抗告者，原裁定法院應以裁定駁回之，亦為同條例第
    第15條準用民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用第442 條第
    1 項所明文規定。
二、經查，本件抗告人即債務人（下稱抗告人）前經本院於民國
    99年7 月30日，以99年度消債清字第104 號裁定自99年8 月
    9 日上午10時起開始清算程序，並命司法事務官進行本件清
    算程序，已據本院調閱上開清算卷宗查核屬實，揆諸前揭法
    律規定，抗告人對此開始清算程序之裁定應不得抗告。從而
    ，本件抗告於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
