【裁判字號】    99,聲,3891
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  余自明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）1 萬元，由具保人余自明繳納現金後，已將被告停
    止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之
    規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第
    469 條亦有明定。是具保係以命具保人提出保證書及繳納相
    當之保證金方式，而釋放被告，其為羈押之替代手段，繳納
    保證金之目的即在擔保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟
    程序得以順利進行，故沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為要件，只有於被告逃匿時，法院始得裁定沒入所
    繳納之保證金。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保
    人余自明於民國99年3 月23日繳納保證金額（刑保字第9910
    1077號）後，已將其釋放，嗣被告經臺灣桃園地方法院檢察
    署於99年9 月6 日發佈99乙○朝執乙緝字004331號通緝，尚
    未緝獲之事實，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝列表各1 份在卷可佐
    。惟按刑事訴訟法第118 條沒入保證金之規定，係因被告於
    具保人以相當之保證金額具保後逃匿，所給予具保人之制裁
    ，沒入具保人繳納之保證金，自應以被告確實在逃匿中為其
    要件。而被告經合法傳、拘無著，而為通緝，固屬逃匿，惟
    被告另案雖經通緝，尚不能率認為本案亦有逃亡或藏匿，亦
    即另案通緝之效力並不及於本案，數案件之同一被告，縱其
    中一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事，而應各依
    法定程序分別認定，倘欲併案通緝或沒入保證金，仍應就本
    案依法定程序傳喚、拘提被告，並通知具保人給予其說明之
    機會，而認被告於本案確有逃亡或藏匿之情，始得沒入保證
    金（臺灣高等法院99年度抗字第617 號、98年度抗字第375
    號、97年度抗字第537 號、第1228號裁定意旨參照）。是本
    件聲請人既未依法傳喚、拘提被告到案執行，自不得遽認被
    告於本案業已逃匿。從而，本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
