【裁判字號】    99,訴緝,86
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵緝字第1591號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知改造手槍為槍砲彈藥刀械管
    制條例所管制之物品，非經中央主管機關之許可，不得持有
    ，竟於民國98年2 月27日前之某日，未經許可，基於無故持
    有改造手槍之犯意，在桃園縣平鎮市某店名不詳之洗車場，
    收受由積欠其債務姓名年籍均不詳綽號「小威」之成年男子
    所交付之具殺傷力仿BERETTA 廠84型半自動改造手槍1 支（
    槍枝管制編號0000000000），供作抵債之用而持有之，嗣甲
    ○○隨即將上開改造手槍持往其桃園縣中壢市○○路○ 段14
    3 之7 號租屋處放置，後於98年2 月27日下午5 時許，在上
    開租屋處床上，為警當場查獲，並扣得上開改造手槍1 支。
    而認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
    未經許可持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查被告甲○○業於99年7 月16日因神經性併低血容性休克死
    亡，有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本
    、個人基本資料查詢結果在卷可稽（見99年度他字第106 號
    卷），被告既已死亡，揆諸前揭法規，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              刑事第十二庭審判長  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  黃  裕  民
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
