【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人對相對人所發台中法院郵局第一五二三號存證信函（
如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為出售台中縣大肚鄉○○段272
    地號土地之持份，乃依法通知前揭土地共有人，惟寄送相對
    人之存證信函遭郵務機關加註招領逾期退回，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出存證信函暨退件信封影本為證，
    復經本院依職權函請雲林縣警察局臺西分局派員查明相對人
    是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居
    於上址，此有該局民國99年9 月30日雲警西偵字第09900110
    86號函附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              民事第一庭        司法事務官
附件：台中法院郵局第一五二三號存證信函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
