【裁判字號】    99,聲,1164
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1164號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉志卿律師
上列聲請人即被告因貪污案件（本院99年度訴字第372 號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為雲林縣斗六市第九屆
    市民代表，因業務所需，聲請人與6 位市民代表共同組團，
    將於民國99年10月10日至同年月15日辦理出國考察，考察地
    點為大陸地區廣東省，爰聲請解除限制出境等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文。
    又對被告限制出境，係限制被告應住居於我國境內，為限制
    住居方法之一，其目的在防止被告行蹤不明或逃亡，以確保
    審判程序之進行或刑罰之執行，故於審酌限制出境解除與否
    ，自應就訴訟程序之進行、證據之調查或裁判之執行有無影
    響或影響之虞為據。
三、查被告因涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第6 條第
    1 項第5 款、刑法第132 條第1 項等案件，經檢察官提起公
    訴後，本院認被告犯罪嫌疑重大，其犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，又於偵查中始終否認犯行，有羈押之原因
    ，但無羈押之必要，但為免被告畏罪潛逃，並確保本件審理
    程序之進行，乃為限制出境之處分。現本案仍在準備程序進
    行中，尚未進行辯論程序，為確保日後審判程序之順暢進行
    ，並防免被告如受不利判決確定時，逃避到案執行，非對被
    告續為限制出境之處分，顯難進行審判及執行。雖被告以其
    身為市民代表，欲偕同另6 位市民代表共同組團至大陸地區
    廣東省考察等語為由，而聲請解除限制出境等語。惟就被告
    提出在卷之「斗六市民代表會廣東省城鄉考察行程」觀之，
    其行程內容純屬觀光，未見與其市民代表職責有何相關之行
    程於內；縱或有考察行程而未成行，亦難謂與其行使職務有
    何重大妨礙，實無急迫性與必要性。再聲請人除涉有本案外
    ，另有涉嫌違反貪污治罪條例等案件，亦在本院99年度訴字
    第502 號審理中，尚未審結，更有確保本件審理程序之順暢
    進行，而續為維持本院前揭限制出境處分之必要。故基於保
    全將來審判進行及執行之目的，限制住居既屬限制被告之基
    本權最為輕微之保全手段，本院認為仍有對其予以限制出境
    之必要，聲請人聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
                              法  官  張文俊
                              法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
