【裁判字號】    99,司聲,237
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第237號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣高雄地方法院95年度裁全字第15540 號民事裁定，提供
    擔保金，並以本院95年度存字第1704號擔保提存事件提存在
    案。茲因聲請人已取得相對人同意返還擔保提存金之同意書
    及印鑑證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請發
    還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6 條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    此有最高法院86年度臺抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於臺灣高雄地方法院95年度裁全字第15540 號
    民事裁定，提供擔保金為假扣押，而向本院提存所提存，有
    聲請人所提假扣押裁定影本、本院95年度存字第1704號提存
    書影本可資佐證，則臺灣高雄地方法院始為命供擔保之法院
    ，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
