【裁判字號】    99,司消債核,9
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           99年度司消債核字第9號
聲  請  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）所示第一點
至第三點、第五點至第十四點債權人與債務人乙○○間於民國九
十九年九月三十日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第151 條第1 項、第4 項成立之債
    務清償方案，經法院裁定認可後，得為執行名義，觀諸該條
    例第152 條第1 項本文、第4 項規定自明。又法院審核債務
    清償方案，僅就該等方案有無違反法令或可否強制執行等情
    事為審核，並未變更債務人與債權人協商之實體內容。且為
    避免程序浪費，並提高債權人參與協商之意願，債務清償方
    案經法院裁定認可後，為便於債權人行使債權，而賦予執行
    力。又經協商成立之債務清償方案，不論有無送請法院認可
    或法院是否予以認可，如有因牴觸法令而無效之情形，債務
    人仍得聲請更生或清算（消費者債務清理條例第152 條立法
    說明參照）。
二、聲請意旨略以：債務人與全體債權人已協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、經查：債務人與全體債權人於民國99年9 月30日協商成立如
    附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）第1 點至
    第3 點、第5 點至第14點之債務清償方案內容，經核於法並
    無不合，應予認可。至附件前置協商機制協議書（金融機構
    無擔保債權）第4 點關於「債權人得回復依各債權金融機構
    之原契約條件繼續對債務人訴追」部分，並非約定債權人得
    為強制執行意旨，且其內容未具體明確，不得逕為執行名義
    ，不在認可之列，併此指明。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
              民事第一庭    司法事務官  盧烽池
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
