【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定            99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，本院於中華民國99年9 月13日所
為之99年度交訴字第19號判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄：「甲○○犯業務過失於死罪，處
有期徒刑捌月。」，應更正為：「甲○○犯業務過失致人於死罪
，處有期徒刑捌月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
