【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第865 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，
經臺灣臺南地方法院以97年度聲字第1488號裁定應執行有期徒刑
1 年；另因竊盜、詐欺及違反毒品危害防制條例等案件，經本院
以97年度聲字第983 號裁定應執行2 年1 月確定，合計刑期為有
期徒刑3 年1 月，並已移送執行在案。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國99年9 月21日核准假釋（核准假釋日期及文號：99年
9 月21日法矯字第0999040996號），而聲請於其假釋中付保護管
束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
