【裁判字號】    99,司聲,220
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第220號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            己  ○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟零柒
拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人己○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟零柒拾
陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人戊○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟玖佰
捌拾柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
相對人丁○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳佰伍拾
參元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人乙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參仟零貳
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間分割共有物事件，業經本院98年度調字第
    82號調解成立，其訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔（
    是聲請人負擔比例為1/4 、相對人丙○○負擔比例為11/96
    、相對人己○負擔比例為11/96 、相對人戊○○負擔比例為
    1/4 、相對人丁○○負擔比例為5/48、相對人乙○○負擔比
    例為1/6 ）。
三、經本院調卷審查後，經本院調卷審查後，聲請人及相對人丁
    ○○預納、支出之訴訟費用額，詳如附表一之費用計算書所
    示，而聲請人及相對人各應負擔之訴訟費用額，依附表二費
    用計算書核計後，聲請人及相對人丁○○部分，並以彼等應
    負擔之費用，就相等之金額相互抵銷後，確定為如主文所示
    金額。復查，本院業於民國99年9 月8 日發文通知相對人應
    於文到7 日內，依民事訴訟法第92條第1 項規定，提出訴訟
    費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額
    之證書；惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人
    一造之費用額確定之。另相對人若曾於上開訴訟中支出訴訟
    費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。須附
    言者，法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應以訴訟中實際
    支出之費用為限，是以，聲請人購買匯票費用計新台幣90
    元，均非為本案訴訟所支出之費用，亦應予以剔除。
四、爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                   民事庭       司法事務官
附表一
計  算   書
項       目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費       4,722 元            聲請人預納
第一審鑑測費       13,400元            聲請人預納
第一審鑑測費       1,825 元            相對人廖和
                                       南預納
合        計      19,947 元
附表二
一、相對人丙○○應有部分為11/96 ，故其應給付聲請人之訴訟
    費用額為新台幣貳仟零柒拾陸元（18,122 x 11/96＝2076，
    小數點以下四捨五入）。
二、相對人己○應有部分為11/96 ，故其應給付聲請人之訴訟費
    用額為新台幣貳仟零柒拾陸元（18,122 x 11/96＝2076，小
    數點以下四捨五入）。
三、相對人戊○○應有部分為1/4 ，故其應給付聲請人之訴訟費
    用額為新台幣肆仟玖佰捌拾柒元（18,122 x 1/4＝4,987 ，
    小數點以下四捨五入）。
四、相對人丁○○應有部分為5/48，故其應給付聲請人之訴訟費
    用額為新台幣貳佰伍拾參元（（18,122 x 5/48 ）- （1,82
    5 x 43/48 ）＝253 ，小數點以下四捨五入）。
五、相對人乙○○應有部分為5/48，故其應給付聲請人之訴訟費
    用額為新台幣參仟零貳拾元（18,122 x 1/6＝3,020 ，小數
    點以下四捨五入）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
