【裁判字號】    99,聲,1132
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第871 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；次按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1 項前段定有明文；而所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指最後審理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又
    如上訴第二審法院，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回
    上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以
    原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院（最高法院98年度
    臺非字第22號判決意旨參照），因此，當事人對於地方法院
    所為判決提起上訴後，若經上訴審法院以其上訴未敘述具體
    理由，而認其上訴違背法律上之程式且無可補正，遂從程序
    上判決駁回上訴，則該上訴審法院即非最後審理事實、諭知
    罪刑之法院，該案犯罪事實最後判決之法院，仍係為原審判
    決之地方法院，合先敘明。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
      以97年度訴字第782 號判處有期徒刑9 月、9 月、7 月、
      7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣受刑人雖提起上
      訴，然經臺灣高等法院臺南分院以其上訴未敘述具體理由
      ，認其上訴違背法律上之程式，而以97年度上訴字第1213
      號判決駁回其上訴確定，有上開臺灣高等法院臺南分院刑
      事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐。因此，受刑人上揭案件雖有上訴於臺灣高等法院
      臺南分院，然因上訴不合法，而經該院程序上駁回上訴，
      揆諸上開說明，本案犯罪事實最後裁判法院應為本院。
（二）茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年9 月21日核准假
      釋（核准假釋日期及文號：99年9 月21日法矯字第099904
      0740號），而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
      關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
      ，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
