【裁判字號】    99,聲,1165
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1165號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於雲林縣土庫鎮崙內二二之六號，於停止羈押期間應遵守下
列事項：一、應於每週三、六晚間六時許以前至雲林縣警察局虎
尾分局馬光派出所報到。二、不得為與毒品相關之犯罪行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前無通緝逃亡之紀錄，生活規律
    尚有正當工作，僅因一時衝動才偶犯法典，情節顯可憫恕，
    再者，其於具保後必配合本案調查至終結並隨傳隨到，絕不
    逃亡，爰聲請本院指定新臺幣（下同）5 萬元之保證金，准
    被告具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，自民國99年9 月27日起羈押3 個月。本院審酌
    被告經檢察官起訴所犯罪名、犯罪情狀、犯後態度等情狀，
    認被告以5 萬元之保證金具保，並命限制住居於其戶籍地，
    於停止羈押期間應於每週三、六晚間6 時許以前，至雲林縣
    警察局虎尾分局馬光派出所報到，且不得為與毒品相關之犯
    罪行為，應可確保本案審判及執行之進行。
三、被告甲○○於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開限制
    住居及其他應遵守之事項，依刑事訴訟法第117 條第1 項第
    2 款、第4款規定，得命再執行羈押，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
