【裁判字號】    99,聲,1137
【裁判日期】    991007
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第870 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
以98年度虎簡字第142 號判處有期徒刑6 月、7 月，應執行有期
徒刑11月確定；另因竊盜案件，經本院以95年度六簡字第84號判
處有期徒刑8 月，緩刑5 年，復經本院以98年度撤緩字第61號裁
定撤銷緩刑，並減為有期徒刑4 月確定，合計刑期為有期徒刑1
年3 月，現正在監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
年9 月21日核准假釋（核准假釋日期及文號：99年9 月21日法矯
字第0999040740號），而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
