【裁判字號】    99,消債聲,68
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第68號
聲  請  人
即債務人    黃彩雯
代  理  人  陳盈壽
複代理人    李杏如
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
相  對  人
即債權人    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  趙榮芳
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  楊文和
複代理人    張齡允
相  對  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃彩雯不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。
二、經查：
  (一)債務人聲請本件消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，現該清算程序業經本院以債務人之財產不敷清償
    清算程序費用，而裁定終止確定在案，有上開裁定書附卷可
    稽，是債務人於清算程序中未對任何債權為清償，普通債權
    人並未獲分文之分配，故就債務人高達新臺幣（下同）12,5
    08,337元之債務而言，一旦法院准許債務人免責，即犧牲普
    通債權人之權益，顯然違反公平正義。
  (二)又依債權人所檢送之陳報資料，債務人之債務成因多係信
    用卡、現金卡或信用貸款，且觀諸其消費明細，債務人於奇
    農名品屋、向日葵服飾、新光三越、伊點商行、服飾等消費
    金額多為千元以上、甚有逾萬元之非必要性奢侈消費，已經
    本院閱卷核明，足認債務人確有浪費致財產顯然減少或負擔
    過重債務，而生開始清算原因之情，則揆諸上揭規定，本院
    應為債務人不免責之裁定。
  (三)此外，且本件普通債權人均未於清算程序中受償，各債權
    人亦均具狀表示不同意債務人免責，此有相關債權人陳報狀
    附卷可稽，足見本件債務人顯然無法證明其業經普通債權人
    全體之同意，則依據上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事第一庭      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
