【裁判字號】    99,秩,128
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第128號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    邱嘉立
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年9月29日員警分偵字第0990023780號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
邱嘉立不罰。
    理    由
一、本件移送意旨略以：被移送人邱嘉立為「立富資源回收場」
    之負責人，從事資源回收買賣業務，發現來歷不明之物品應
    有相當之認識，卻不迅即報告警察機關。其情節重大顯有違
    反義務及破壞社會秩序之程度，明顯違反社會秩序違護法第
    76條第2項之規定，建請鈞院依法裁定。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文，又前揭條文，依社會秩序
    維護法（下稱本法）第92條規定，於違反本法之案件亦準用
    之。另認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送
    人之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第81
    6號判例足資參照。次按本法第76條第2項規定：當鋪、各種
    加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物品，不迅即
    報告警察機關者。其情節重大或再次違反者，處或併處停止
    營業或勒令歇業。所謂「情節重大」者，參諸違反本法案件
    處理辦法第10條規定稱之「情節重大」，應審酌：（一）手
    段與實施之程度，（二）被害之人數與受害之程度，（三）
    違反義務之程度，（四）行為所生危險或損害之程度，（五
    ）行為破壞社會秩序之程度等事項認定之。
三、本件移送機關認被移送人邱嘉立涉有本法第76條第1項規定
    之行為且情節重大，應依同條第2項規定處罰。然查被移送
    人係以新臺幣（下同）38元收購茶車1台及鐵製水瓢1支，且
    其於警詢時供稱當時出售人聲稱係自家物品，並依該物品外
    觀狀態僅勉強可用，故依收購廢鐵之價格計價購入；此部分
    與出售人林益證於警詢時所供稱售得之價額及情節相符，是
    被移送人所辯應非虛妄。次查被移送人未曾有違反本法第76
    條第1項、第2項致遭移送之紀錄，且本件其收購之物品價格
    低微，亦難認為有情節重大之情形。故本院認為被移送人所
    為尚與本法第76條第2項之規定有間，爰依法為被移送人不
    罰之諭知。末按違反本法行為係屬專處罰鍰或申誡之案件，
    警察機關於訊問後，除有繼續調查必要者外，應即作成處分
    書，社會秩序維護法第43條第1項第1款規定甚明，故被移送
    人如有違反該法第76條第1項第1款之行為，因係專處罰鍰案
    件，原非該法第45條第1項應移送簡易庭裁定之案件，而應
    由移送機關逕為裁處，是本件被移送人有無違反該法第76條
    第1項第1款行為部分，自應由移送機關依本所定之權責處理
    ，附先敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第92條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  簡易庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
