【裁判字號】    99,簡,2248
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2248號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯文專
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9487號），本院判決如下：
    主  文
柯文專意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    拾獲他人手機，本應持交警方代為尋找失主，然其心起貪念
    ，侵占入己，造成告訴人損害及不便，行為實非可取，惟念
    及被告犯後坦承犯行、態度良好，並已將上開手機返還告訴
    人，有贓物認領保管單1紙附卷可參，所造成損害尚非甚巨
    ，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官      張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
