【裁判字號】    99,司促,20112
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20112號
債  權  人  許嘉源
上列債權人聲請對債務人許嘉興發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。次按
    支付命令之聲請，不合於第508條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第508條及第513條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與債務人許嘉興於民國88年在臺灣桃
    園地方法院公證處作成信託契約書，債權人已依該契約書約
    定，將所有位於彰化之農地設定抵押權予債務人，債務人一
    再以事業繁忙為由，未依約定將其所有土地及房屋設定抵押
    權予債權人，爰依該信託契約書第2條及第6條規定，請求債
    務人給付新臺幣（下同）1,500萬元，或將系爭不動產設定
    抵押權與債權人等語。
三、經查，依債權人所提信託契約書第2條係約定：「登記許嘉
    興名下之不動產如下：台北縣永和市○○段278地號、持分
    萬分之405、面積828.65平方公尺。2576建號台北縣永和市
    ○○路○段102號、持分全部（含共同使用部分建號2598、25
    99）即含車位。2577建號台北縣永和市○○路○段102號2樓
    、持分全部。2578建號台北縣永和市○○路○段102號2樓之1
    、持分全部（含共同使用部分建號2598、2599）即含車位。
    彰化縣秀水鄉○○段455地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○
    ○段455之2地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○○段455之3
    地號、持分8/360。上開不動產1/2所有權為許嘉源所有信託
    登記許嘉興名下。」；第6條約定：「許嘉興房屋永和市○
    ○段建號2576、2577、2578三間抵押給許嘉源設定新台幣壹
    仟伍佰萬元正無息償還。」；第7條則約定：「信託登記程
    序：由許嘉源、許嘉興協同至地方法院公證處辦理信託契約
    之公證，再由許嘉興同意塗銷設定於許嘉源名下之不動產抵
    押權新台幣壹仟萬元。」是以，債務人如未依該信託契約書
    約定，將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人，債權人僅
    得請求債務人將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人；或
    依該信託契約書第7條約定，就債權人已設定予債務人抵押
    權之農地，請求債務人塗銷該抵押權登記。從而，債權人請
    求債務人給付1,500萬元，為無理由，應予駁回。另債權人
    請求債務人將系爭不動產設定抵押權與債權人部分，並非以
    給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的，不得
    聲請法院依督促程序發支付命令，揆諸首開規定，應併予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
