【裁判字號】    99,簡,1699
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1699號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  唐榮駿
            林士棋
上列被告因重利案件，本院於民國99年11月23日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告「唐榮峻」姓名之記載
，應更正為「唐榮駿」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告唐榮駿之姓名
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
