【裁判字號】    99,簡,2215
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2215號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯千萬
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9577號），本院判決如下：
    主      文
柯千萬未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案手指虎壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、按「手指虎」係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所
    管制之刀械，依同條例第14條規定，未經許可，不得持有。
    核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項未經
    許可持有刀械罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份存卷可考，素行尚稱良好，然持有刀械，對他人生
    命、身體安全構成潛在威脅，持有時間非短，惟未因而產生
    實害或為之犯罪，並衡量其素行、犯罪動機、目的、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查扣案手指虎1只屬違禁物，應依刑
    法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官      張清秀
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
