【裁判字號】    99,司繼,1037
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司繼字第1037號
聲  請  人  張育誠
            張育熊
            廖哲裕
            廖伯毅
前列二人共同
法定代理人  陳慧如
            廖英琦
聲  請  人  李嘉丞
            李嘉期
            李嘉君
前列三人共同
法定代理人  陳美蓉
            李志忠
聲  請  人  陳鈞芮
法定代理人  陳俊宏
            邱霈淳
聲  請  人  鄭郁玄
            鄭郁翎
前列二人共同
法定代理人  陳美菱
            鄭立祥
聲  請  人  林昱銨
            林采霓
前列二人共同
法定代理人  陳美蘭
            林協慶
聲  請  人  陳志育
            陳心怡
            陳宗俞
前列三人共同
法定代理人  陳祈亨
            王熙綿
聲  請  人  吳稚婷
            吳川佑
            吳稚萱
前列三人共同
法定代理人  黃桂美
            吳文勝
聲  請  人  林韋婕
法定代理人  黃桂珠
            林佑誠
聲  請  人  蔡明潔
            蔡明憲
前列二人共同
法定代理人  黃桂芬
            蔡茂興
聲  請  人  賴姵伶
            賴承瑋
前列二人共同
法定代理人  黃桂枝
            賴獻隆
聲  請  人  黃予希
法定代理人  黃勝坤
            李亞娜
聲  請  人  楊雅婷
            楊字誠
            楊若語
前列三人共同
法定代理人  陳金梅
            楊錫籓
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人陳慶碖於民國99年8月12日死
    亡，聲請人張育誠、張育熊、廖哲裕、廖伯毅、李嘉丞、李
    嘉期、李嘉君、陳鈞芮、鄭郁玄、鄭郁翎、林昱銨、林采霓
    、陳志育、陳心怡、陳宗俞、吳稚婷、吳川佑、吳稚萱、林
    韋婕、蔡明潔、蔡明憲、賴姵伶、賴承瑋、黃予希、楊雅婷
    、楊字誠、楊若語為其繼承人，依法向法院聲明拋棄繼承等
    語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    此參民法第1174條第1項、第1176條第5項自明。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人親等較近之直系血親卑親屬中，尚有其孫陳威
    任、陳玲延、陳俊亦未拋棄繼承，有繼承系統表及本院索引
    卡查詢記錄各一份在卷可稽，送達代收人陳泳丞雖具狀陳報
    前揭三人已於本院99年度司繼字第844號案件中拋棄繼承，
    惟經本院依職權調取上開卷宗，確認該案件僅有被繼承人之
    子陳朝明一人向本院聲明拋棄繼承無誤。是以前揭親等最近
    而尚未拋棄繼承之直系血親卑親屬仍有繼承權，而非俟其均
    為拋棄繼承，被繼承人親等較遠之直系血親卑親屬即其曾孫
    即聲請人張育誠、張育熊、廖哲裕、廖伯毅、李嘉丞、李嘉
    期、李嘉君、陳鈞芮、鄭郁玄、鄭郁翎、林昱銨、林采霓、
    陳志育、陳心怡、陳宗俞、吳稚婷、吳川佑、吳稚萱、林韋
    婕、蔡明潔、蔡明憲、賴姵伶、賴承瑋、黃予希、楊雅婷、
    楊字誠、楊若語並非被繼承人之繼承人，故其聲請依上開說
    明應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
