【裁判字號】    99,交簡,2240
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
247 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
吳志明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，證據部分茲補充如下：被告於本院審理
    中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然
    其漠視政府宣導酒後禁止駕車，且曾有服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份存卷可考，猶不知警惕，仍於飲酒後，血液中酒精濃度
    經換算呼氣酒精濃度高達每公升2.003 毫克，已達不能安全
    駕駛程度，貿然騎乘機車行駛於公路，嚴重罔顧其他用路人
    之安全，並對其他合法用路人產生立即侵害之高度危險性等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
