【裁判字號】    99,交簡,2158
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2158號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2289號），本院判決如下：
    主      文
陳俊男服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國88年間因過失致死及
    遺棄案件，經本院88年度訴字第272號判處有期徒刑1年4月
    、2年，應執行有期徒刑3年，並經臺灣高等法院臺中分院及
    最高法院駁回上訴確定，於99年2月11日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，且酒後不能駕駛汽車業經政府三申五令宣導，
    竟仍不知警惕，在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下，執意
    駕駛動力交通工具上路，且其酒測值高達每公升0.65毫克，
    對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧自己及他人生命、
    身體、健康、財產安全，行為殊不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
