【裁判字號】    99,家全,18
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家全字第18號
聲  請  人  李玉簽
相  對  人  蔡家駿
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度家全字第16號裁定主文所命聲請人預供擔保新台幣陸
萬元後，得對於債務人之於新臺幣陸拾萬元之範圍內為假扣押，
該擔保亦得由財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之保證書代
之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。應供擔保之原告，不能依前條規定
    供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證書代之
    。法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第102條第1項、第3項、第105條第1項定有明文。
    又依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人改定監護及請求扶養費
    事件現由鈞院99年度監字第154號審理中，聲請人為防債務
    人逃避債務前曾向鈞院聲請假扣押裁定，亦經鈞院99年度家
    全字第16號裁定聲請人以新臺幣（下同）6萬元為債務人供
    擔保後得對債務人之於60萬元之範圍為假扣押。然聲請人無
    資力以現金供擔保，經向財團法人法律扶助基金會彰化分會
    申請扶助，法律扶助基金會同意院出具保證書，是聲請人爰
    依法聲請變更為「聲請人願以新臺幣陸萬元或由財團法人法
    律扶助基金會彰化分會出具之保證書代之」等語，並提出本
    院99年度家全字第16號裁定影本及財團法人法律扶助基金會
    彰化分會審查表、審查決定通知書影本為證，復經本院依職
    權調取上開假扣押卷宗，審核無誤。從而，聲請人之聲請，
    於法尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
