【裁判字號】    99,秩,170
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        99年度秩字第170號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  季冬梅
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月30日北警分偵字第0990021382號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
季冬梅不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人季冬梅於民國99年11月23日晚上10
    時30分許，在彰化縣埔心鄉○○村鎮○街111號（高登汽車
    旅館209號房內），以該次交易收取新臺幣（下同）3000元
    之代價，欲與喬裝嫖客之員警從事性交易而為警查獲，並供
    稱渠自99年11月12日起與真實姓名、年籍不詳之人從事性交
    易共約2次，獲利約5000元，因認被移送人涉有社會秩序維
    護法第80條第1項第1款意圖得利與人姦宿之行為。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：移送機關於上揭時、地查獲被移送人至前揭之「高登
    汽車旅館209號房內」，欲與喬裝嫖客之員警從事性交易一
    情，固有被移送人於警詢之供述可參，然並未與喬裝嫖客之
    員警有從事性交易成功，核與被移送人在警詢時自白所陳：
    「最後一次就是今（23）日被警方所查獲（我與警方沒有性
    交易成功，所以3000元我有退還給警方）」等語相符，並有
    職務報告1紙在卷可參，足認被移送人當時並無姦、宿行為
    甚明，被移送人所為自與前揭說明之處罰要件不合。又被移
    送人於警詢時自白於99年11月12日、99年11月18日，分別與
    不詳姓名、年籍之男客有從事性交易2次，惟此部分除被移
    送人之自白外，復查無其他證據可證明被移送人確有前開違
    反社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為，依上開說明，
    即難論以該條款之處罰。綜上，本件證據不足證明被移送人
    有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被移送
    人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官      張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
