【裁判字號】    99,簡,2277
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王武郎
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8701號），本院判決如下：
    主    文
王武郎明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之仿冒「CHANEL」商標之印花短袖T恤
貳件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖已將上開仿冒「CHANEL」商標之印花短袖T恤2件出售
    予員警，惟員警係基於破獲犯罪之目的虛偽應買，與一般商
    品交易買賣雙方均具有對價交換之真意不符，自無從認為被
    告所為已達於商標法第82條「販賣」之行為階段，而不得以
    販賣罪名相繩，併此敘明。
三、核被告所為，係分別犯商標法第82條明知為未得商標權人同
    意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列
    罪。爰審酌被告意圖販售而陳列仿冒商標商品，漠視保護智
    慧財產權之法令規範，對商標權人之商譽造成損害，並累及
    我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，然考量其未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，素行良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之仿冒「CHANEL」商標之印花短袖T恤2件，係被告犯
    商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，均應
    依同法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭          法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官    張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
