【裁判字號】    99,聲,2027
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉吉立
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度戒毒偵字第185 、186 號、99年度聲沒字第174 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點貳捌公克）
及其外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告劉吉立違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    185 、186 號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因2 包因屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末2 包經送驗後均係第一級毒品海洛因
    ，有行政院衛生署草屯療養院民國98年7 月28日草療鑑字第
    0980700196號鑑定書附卷為憑（見98年度毒偵字第1651號卷
    第31頁），確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許
    ，又因該管制毒品與其包裝袋在物理上均難以析離，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之；至供鑑驗用之毒品既已滅失，自無庸予
    以宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
