【裁判字號】    99,監宣,157
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第157號
聲  請  人  郭羅秋月
相  對  人  郭如玲
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告郭如玲（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定郭羅秋月（女、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之
監護人。
指定郭婉玲（住彰化縣彰化巿南郭路一段136號之4）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人郭羅秋月為相對人郭如玲之母，郭如
    玲因出生時腦部缺氧，致心智缺陷，自出生至今，不能辨識
    其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，
    聲請對其為監護宣告，並請求由聲請人擔任監護人，而由郭
    婉玲為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    戶籍謄本為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院
    丁碩彥醫師前審驗相對人之精神狀況，並斟酌前開鑑定醫師
    所為之鑑定意見，認相對人目前因認知功能發展嚴重遲緩，
    日常生活自理無法獨力完成，洗澡、換穿衣服褲子需要母親
    督促協助，吃飯可自行進食，但是常動作笨拙食物會掉滿桌
    ，可自行控制大小便，完全不會買東西，對金錢與數字沒有
    概念。以郭員目前的心智狀況，語言能力幾乎無法溝通，連
    簡單的生活自理都無法獨立完成，其對數字與金錢無概念，
    是非、對錯、好壞的判斷能力亦嚴重障礙，對於契約顯然缺
    乏了解與判斷的能力，對自身的財務亦無處理的能力。鑑定
    判斷：基於受鑑定人有智能不足，其程度達重度，「不能為
    意思表示或受意思表示」、「不能辨識其意思表示之效果」
    ，是不能管理處分自己的財產，且回復之可能性低，其智能
    不足的程度，可為監護宣告等情，有該院99年12月15日彰醫
    精字第0990009394號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽
    。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准
    許。
三、次查：受監護宣告人未婚，聲請人郭羅秋月為受監護宣告人
    之母，關係人郭婉玲為受監護宣告人之妹，受監護宣告人之
    父已死亡等情，有戶籍謄本在卷可按，且聲請人於本院鑑定
    時到場陳明其為代理相對人辦理繼承事宜，同意為相對人之
    監護人，並請求由郭婉玲為會同開具財產清冊之人，而關係
    人郭婉玲亦以書面表示同意為會同開具財產清冊之人，再聲
    請人為相對人之母，實屬至親，當能妥善照顧相對人，是本
    院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，能符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰選定聲請人郭羅秋月為監護人；並指定
    郭婉玲為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
