【裁判字號】    99,交易,350
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第350號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許永溪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
097 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告許永溪於民國99年5 月17日下午11
    時55分許，駕駛車牌號碼6730-UB 號自用小貨車，沿彰化縣
    員林鎮○○街由南往北方向行駛，行經新義街與南和街口時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，及其行駛方向之交岔路口號誌為閃光紅
    燈，應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，且依當時天候晴、為夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物且視距良好之路況，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，而貿然搶進前行，適告訴人黃文龍駕駛車牌號
    碼JPC-072 號重型機車，沿南和街由西往東方向行駛，亦行
    至該路口，被告許永溪駕駛之自用小貨車車頭因而撞及告訴
    人黃文龍所騎乘機車右側車身，致告訴人黃文龍人車倒地，
    受有右側第5 腳趾骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告許永溪經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人黃文龍於第一審辯論終結前之99年12月
    15日，具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
