【裁判字號】    99,簡,2190
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2190號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  盧坤成
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9967號）本院判決如下：
    主      文
盧坤成幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭帳戶存摺、金融卡等物，交
    付予他人作為犯詐欺取財之用，而向其收取前揭帳戶存摺、
    金融卡之人，確有向被害人等詐欺取財，被害人等因而匯款
    入被告之前開金融機構帳戶，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    交付上開存摺、金融卡等物之行為，幫助正犯分別對陳雲容
    、朱金雪為詐欺取財犯行，就被告而言，僅有一次幫助犯罪
    行為，是其所為應係一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告幫助他人實施詐欺取財罪，犯罪情節
    較實際實施詐騙並取得詐騙財物之正犯為輕，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按詐欺取財正犯之刑減輕之。被告於民國
    94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年5 月
    30日以94年度彰簡字第385號判處有期徒刑3月，如易科罰金
    以銀元300元折算1日確定，並於94年11月24日縮短刑期執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被
    告受此有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，
    並先加後減之。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，非惟幫
    助詐欺者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真實身份
    ，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟
    秩序，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12  月  17   日
                  刑事第四庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
