【裁判字號】    99,易,1259
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1259號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鄭于
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4699號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告黃鄭于與告訴人許惟順為2 親等之
    旁系姻親關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員，渠等前因田地問題素有爭執。緣告訴人許惟順於民國
    99年2 月28日上午8 時許，前往被告黃鄭于位於彰化縣鹿港
    鎮東崎里11鄰東崎7 巷122 號居處，欲與被告黃鄭于理論，
    並在該處之院子內大聲叫罵，被告黃鄭于因而心生不滿，遂
    基於傷害之犯意，持裝有污泥水之水桶，對告訴人許惟順潑
    污泥水後，再以該水桶毆打告訴人許惟順，致告訴人許惟順
    受有頭部外傷併擦傷及臉部撕裂傷、胸部挫傷及腹部鈍傷、
    雙側膝關節挫傷等傷害，因認被告黃鄭于係涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌，為家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告黃鄭于經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人許惟順於第一審辯論終結前之99年12月
    16日，具狀撤回對被告黃鄭于之傷害告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
