【裁判字號】    99,補,580
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第580號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列原告與被告洪奉謀等2人撤銷贈與行為等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）108,
399元，應徵第一審裁判費1,110元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
