【裁判字號】    99,交簡,2183
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2183號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪舜岳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10399號），本院判決如下：
    主      文
洪舜岳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕
    車，竟仍於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛
    ，罔顧其他用路人之安全，且其血液中所含酒精濃度已高達
    212.4mg/dl（相當於呼氣酒精濃度1.062mg/l）之程度，原
    應從重量刑，惟查被告並無前科，素行尚稱良好，且犯罪後
    已坦承犯行，深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
