【裁判字號】    99,補,584
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第584號
原      告  吳欽嬌
訴訟代理人  李淵聯律師
上列原告於民國99年12月16日具狀提起所有權移轉登記等事件，
原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以據計算裁
判費用。
應補正之事項：
一、本件欲請求裁判之土地地號是否為坐落彰化縣大城鄉○○段
    第544地號土地，如上開地號土地係為本件請求裁判分割及
    移轉所有權之土地者，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（
    下同）1,205,750元，應補繳第一審裁判費12,979元。
二、如本件請求裁判之土地非上開第一項所示土地，而係坐落彰
    化縣大城鄉○○段第54地號土地者，應陳報該土地之土地謄
    本供本院核定本件訴訟標的價額之用。
三、陳報本件是否欲請求分割遺產。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
