【裁判字號】    99,聲,2095
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江澄芳
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（99年度執聲
沒字第425號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單拾貳張及傳真機壹台均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告江澄芳所涉賭博案件，業經本署檢察官
    以98年度速偵字第1704號為緩起訴處分在案，扣案之六合彩
    簽注單12張及傳真機1台，係被告所有供犯罪所用之物，爰
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項
    亦有明定。
三、經查，被告因違犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國98年11月27日，以98年度速偵字第1704號為緩起
    訴處分（緩起訴期間1年）在案，被告所受前開緩起訴處分
    並未經撤銷，且其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱前開
    卷宗資料無訛。又扣案之六合彩簽注單12張及傳真機1台，
    確屬被告所有供本案犯罪所用之物，業經被告於警、偵訊時
    供承在卷。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
