【裁判字號】    99,訴,1486
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊禮義
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1856號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
莊禮義施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、莊禮義曾於民國95年間因施用第1 、2 級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1624號刑事判決各判處有期徒刑9 月、3 月
    ，應執行有期徒刑11月確定；復於96年間因施用第1 級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第324 號刑事判決判處有期徒刑
    9 月確定，上揭3 罪，經聲請法院裁定應執行有期徒刑1 年
    7 月確定後，經移送接續執行，並依中華民國96年罪犯減刑
    條例聲請本院以96年度聲減字第967 號裁定就上揭各罪分別
    減刑為有期徒刑4 月又15日、1 月又15日、4 月又15日，並
    定應執行有期徒刑9 月確定。另於96年間因施用第1 級毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第487 號刑事判決
    各判處有期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，並依中華民國96年罪犯減刑條例聲請臺灣嘉義地方法院以
    96年度聲減字第1712號裁定就上揭2 罪分別減刑為有期徒刑
    4 月又15日、4 月又15日，並定應執行有期徒刑8 月確定後
    ，於97年3 月24日因縮短刑期假釋付保護管束，並於97年6
    月2 日保護管束期滿視為因減刑而赦免。其前於88年間因施
    用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年3 月10日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，且經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第13
    99號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    5 年內，於92年間因施用第1 級毒品案件，經本院於92年11
    月28日以92年度訴字第1342號刑事判決判處有期徒刑8 月，
    並於92年12月22日確定。詎其不知悔改，明知海洛因及甲基
    安非他命，分別業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1、2款所列管之第1 、2 級毒品，不得非法持有、施用，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於92年間再犯施
    用毒品案件，經法院判處罪刑確定後，復基於同時施用第1
    級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7
    月15日晚上約7 、8 時許，在彰化縣竹塘鄉○○路附近某處
    ，將海洛因及甲基安非他命混合摻入香菸內點燃吸食之方式
    ，同時施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經警方於99年7 月15日晚上11時30分，在彰化縣竹塘
    鄉○○路保安巷臨檢而查獲，並於99年7 月16日凌晨1 時許
    ，經其同意採取尿液送驗，始知上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告莊禮義所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對其於上揭時、地，同時施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品甲基安非他命1 次之事實，於本院審理時坦承不
    諱（參見本院99年12月13日審判筆錄），另查：
  (一)被告係於99年7 月16日凌晨1 時許，經警方採集被告尿液送
    驗結果，分別呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司99年7 月30日報告編號00000000 號 濫用藥
    物尿液檢驗報告及委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表
    各1 份（參見警卷第9 頁、第10頁）附卷可稽，足見被告確
    有同時施用第1 、2 級毒品海洛因、甲基安非他命1 次之事
    實，應可認定。
  (二)按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局73藥檢壹字
    第030221號函說明綦詳，且依醫學臨床實驗及根據英國藥學
    會出版Isolation and Indentification of Drugs一書第2
    版載明：口服或注射海洛因後可快速吸收，並於血液中迅速
    代謝成6 —乙醯嗎啡，然後轉變成嗎啡；再毒品施用後於尿
    液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施
    用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於
    尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛
    因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他
    命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天
    、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院
    衛生署管製藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
    函載明明確。另純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之
    油狀物，具輕微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽
    酸鹽或硫酸鹽存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似
    冰糖之片狀結晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現
    的均為甲基安非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注
    射等方式施用等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年
    2 月9 日管宣字第0930001092號函載明明確。又國內甲基安
    非他命施用方式主要以燒烤煙吸食為主，而海洛因施用方式
    有注射方式或以燒煙吸食，兩者是否可同時、同日施用，依
    藥理作用區分海洛因係中樞神經抑制劑，安非他命類毒品係
    中樞神經興奮劑，二者作用機轉不同，本不宜共用，然對毒
    品施用者並無考慮此一原則之必要，通常可視其習性，同時
    、同日施用任何毒品等語，業經法務部調查局93年7 月12日
    調科壹字第09300262550 號函示明確。是參酌前揭報告及說
    明，被告自白於前揭時間有同時施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品甲基安非他命1 次之犯行等語，核與事實相符，應
    堪採信。
  (三)施用第1 、2 級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條
    定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒
    治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決議、最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議要旨參照
    ）。經查，被告前於88年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    3 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放，且經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第1399號為不起訴處分確定；復
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，於92年間因施用第
    1 級毒品案件，經本院於92年11月28日以92年度訴字第1342
    號刑事判決判處有期徒刑8 月，並於92年12月22日確定等情
    之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參。被告前既
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，復於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑，嗣
    後業經確定，被告於犯罪事實欄一所示時間再度同時施用海
    洛因、甲基安非他命之犯行等情，即非屬毒品危害防制條例
    第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴
    ，要無不合。依前開說明，本案被告上開所為，係於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法院判
    處罪刑後，再度犯本案之毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項施用第1 、2 級毒品罪，本案事證明確，被告上開犯行，
    應堪認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 、2 級毒品。核被告所為，係
    犯同條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及同條例第10條
    第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有第1 、2 級毒品進而
    施用，持有之低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另
    論持有毒品之罪。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一較重之施用第1 級毒品
    罪處斷。又起訴書雖記載被告係於99年7 月16日凌晨1 時許
    為警採尿回溯3 、4 日內之某時，施用第1 、2 級毒品犯行
    ，然業經公訴人於本院審理中更正起訴事實如前揭犯罪事實
    欄一所載，附此敘明。又依赦免法第1 條明文，減刑係屬赦
    免之一種寬典，是被告之刑期因減刑條例實施而赦免，則其
    究否構成累犯，應自該赦免之翌日起算至本件犯罪行為時，
    是否在5 年以內為斷，並非按執行完畢之日期起算（最高法
    院84年度臺非字第94號判決要旨參照）。經查，被告曾於95
    年間因施用第1 、2 級毒品案件，經本院以95年度訴字第16
    24號刑事判決各判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑
    11月確定；復於96年間因施用第1 級毒品案件，經本院以96
    年度訴字第324 號刑事判決判處有期徒刑9 月確定，上揭3
    罪，經聲請法院裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定後，經移
    送接續執行，並依中華民國96年罪犯減刑條例聲請本院以96
    年度聲減字第967 號裁定就上揭各罪分別減刑為有期徒刑4
    月又15日、1 月又15日、4 月又15日，並定應執行有期徒刑
    9 月確定。另於96年間因施用第1 級毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以96年度訴字第487 號刑事判決各判處有期徒刑9
    月、9 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，並依中華民國96
    年罪犯減刑條例聲請臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第17
    12號裁定就上揭2 罪分別減刑為有期徒刑4 月又15日、4 月
    又15日，並定應執行有期徒刑8 月確定後，於97年3 月24日
    因縮短刑期假釋付保護管束，並於97年6 月2 日保護管束期
    滿視為因減刑而赦免等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存
    卷可考，其受徒刑一部之執行而赦免後，於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告雖施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害，犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好，然其施用毒品手段為同時混合施用第1 、2 級毒品
    ，顯較各自單純施用第1 、2 級毒品之方式，更為複雜，且
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，再
    犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定且執行完畢後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
