【裁判字號】    99,聲,2024
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李仁豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
李仁豪所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年參
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人李仁豪因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相
    符，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第六庭     法   官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                     書記官   黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
