【裁判字號】    99,交簡,2219
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊玉峰
上列被告因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
99年度偵字第1258號為緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分期間內
故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官以99年度撤緩字第153 號
為撤銷緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第
170 號），本院判決如下：
    主  文
楊玉峰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
