【裁判字號】    99,附民,155
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  陳斯斯
被      告  許文鑫
上列被告因99年度易字第929號傷害案件，經原告提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其
審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭（至原告就被告洪玉靖所提之附帶民事訴訟損害
賠償部分，因被告洪玉靖所涉嫌傷害罪業經本院諭知不受理判決
，此部分原告之起訴，依刑事訴訟法第503條第1項前段之規定，
本院另行以判決駁回，不在移送之列），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭      審判長法官    葛永輝
                                  法      官    楊舒嵐
                                  法      官    黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書  記  官    黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
