【裁判字號】    99,聲,2072
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張朝茂
            楊沛錡
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第170號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重共捌點貳伍公克）及甲基安非他命
貳包（驗餘淨重分別為壹點貳伍捌捌公克、零點壹陸伍壹公克）
及其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第
    3026號被告張朝茂違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定，而扣案之海洛因2包及甲基安非他命2包係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末2包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（驗餘淨重共8.25公克），此有法務部調查局
    調科壹字第09923008570號鑑定通知書1紙在卷可稽，另與分
    別查扣之白色結晶顆粒2包，經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，確係甲基安非他命無訛（驗餘淨重分別為2.2588
    公克、0.1651公克），亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第0991100022號鑑定書1紙在卷可稽，係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1、2款規定之第1、2級毒品，皆為違禁物
    。再被告張朝茂上開製造毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第3026號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17   日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                       書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
