【裁判字號】    99,簡,2188
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2188號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳廷
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第625
號），本院判決如下：
    主    文
陳廷犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7 月1
    日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照）。茲比較如下：
（一）刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元
      1 千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
      之，依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所
      得科處之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千
      元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段（廢止前）規定之提高倍數10倍及修正前刑
      法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，則刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元1 萬
      元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣30元。是以比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
      罰金刑之法律較有利於被告。
（二）另修正後刑法第30條幫助犯之文字修正，為法理之明文化
      ，非屬法律之變更問題，應適用裁判時之法律，亦有最高
      法院95年第21次刑事庭會議決議可資參照。茲刑法幫助犯
      之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通說之「限制
      從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同解讀，故將
      舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，改為「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不論依修正前
      之刑法第30條第1 、2 項，抑或依修正後之刑法第30條第
      1 、2 項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，尚無法律變更
      之問題，應適用修正後刑法第30條之規定。
三、又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之
    銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1000元、2000元、
    3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有
    較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用
    被告行為時之舊法為易科罰金之折算標準。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，
    為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告擅自提供帳戶存摺資料予他人使用
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，行為殊屬不當，並衡量其犯後始終坦
    承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件被告
    交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時間均在96年4月24日以前
    ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，並
    依修正前刑法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段（廢止前），修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭          法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官    張清秀
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
