【裁判字號】    99,聲,1871
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        99年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李文凱
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1017號），本院裁定如下：
    主  文
李文凱所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、查受刑人李文凱因犯偽造文書等罪，經臺灣高等法院及本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其中如附表編號1
    至3所示之4罪，經臺灣高等法院以99年度上訴字第1534號
    判決確定，定應執行有期徒刑2年10月確定，是本院所定之
    應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界
    限，即不得重於附表所示各罪之總和（即：1年3月＋1年3月
    ＋1年6月＋1年4月＋1年2月＋1年2月＝7年8月）；亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於各判決所定之執行刑刑期合併之
    總和（即2年10月＋1年2月＋1年2月＝5年2月）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
