【裁判字號】    99,交簡,2186
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周文雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第782號），本院判決如下：
    主      文
周文雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行部份更正為「彰化市
    ○○路」，證據欄第七行部份更正為「舉發違反道路交通管
    理事件通知單共2紙」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份存卷可考，素行尚稱良好，竟於酒後在道路
    上駕車，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升1.19毫克，無視
    於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，且肇致車禍發生，
    所生危害非輕，然已與被害人陳俊閔、劉家妤、林琮凱調解
    成立，有彰化縣秀水鄉調解委員會調解書、彰化縣伸港鄉調
    解委員會調解書各1紙在卷可參，並及念及被告犯罪後始終
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭          法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官    張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
