【裁判字號】    99,交易,284
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊道正
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7506號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊道正於民國99年1 月25日下午，騎乘
    車牌號碼237-DNV 號重型機車，沿彰化縣溪湖鎮○○里○○
    街由東往西方向行駛，於同日下午7 時5 分許，行經彰化縣
    溪湖鎮大竹里德號36號前時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且當時天候晴、路面柏油乾燥、無缺陷且
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然前行，並撞上適在路旁徒步行走之行人巫秋源，
    巫秋源因之受有顏面撕裂傷、左側脛骨及腓骨骨折、左大腿
    、右大腿、左足踝擦傷及傷口壞死等傷害，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告楊道正因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。而告訴人巫秋源與被告業於99
    年11月30日在本院彰化簡易庭調解成立，告訴人並撤回其告
    訴，有上開調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
