【裁判字號】    99,簡,2340
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2340號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文利
            劉聰錢
            林清正
            張振輝
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第9995號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪文利、劉聰錢、林清正、張振輝在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹仟貳佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、洪文利、劉聰錢、林清正及張振輝等4 人均基於在公眾得出
    入之場所賭博之犯意，於民國99年10月23日下午3 時30分許
    ，迄至同日下午5 時許，在黃炳文所有、位於彰化縣溪州鄉
    ○○路○ 段210 號後方公眾得出入之鐵皮屋內，以黃炳文所
    有之象棋1 副、骰子2 顆為賭具，4 人輪流擔任莊家，每位
    玩家均先拿取4 個棋子，再由莊家開始依序摸入並打出棋子
    ，分紅黑2 色，以先湊得「將士象（帥仕相）」、「車馬包
    （傌炮）」或「卒（兵）」等3 顆棋子1 組，再加上另1
    對同一花色棋子者為贏，打出棋子而使贏家湊得上開特定棋
    組之玩家（俗稱「放槍」、「吃胡」），應給與贏家新臺幣
    （下同）50元，自行摸入湊得上開特定棋組之贏家（俗稱「
    自摸」），可向其餘玩家各收取50元，並應提出50元與黃炳
    文抽成，而賭博財物。洪文利等4 人，迄至同日下午5 時許
    止，合計交付黃炳文抽成金額200 元。嗣為警於同日下午5
    時許，當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子2 顆及在賭檯
    上賭資合計1,200 元（黃炳文部分另為職權不起訴處分）。
二、訊據被告洪文利、劉聰錢、林清正及張振輝於警詢及偵訊時
    對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人黃炳文警詢時供述
    之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場位置圖
    各1 份及現場照片2 張、扣案物照片1 張在卷可稽，復有象
    棋1 副、骰子2 顆及賭資1,200 元扣案可佐。足見被告等四
    人之自白與事實相符。本件被告洪文利、劉聰錢、林清正及
    張振輝等4 人賭博犯行，事證明確，堪予認定。
三、查被告等四人在公眾得出入之場所即黃炳文位於彰化縣溪州
    鄉○○路○ 段210 號後方鐵皮屋內賭博財物，核其等所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。其等於99年
    10 月23 日下午3 時30分許至同日下午5 時為警查獲間多次
    輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一
    個犯罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一
    之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而為實質上一罪
    。爰審酌被告洪文利前有犯罪記錄（惟未構成累犯），品行
    不佳，而被告劉聰錢、林清正、張振輝則無前科，素行良好
    ，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，且念其等賭
    博之方法係以象棋自摸之方式，對社會善良風俗之危害尚輕
    ，暨犯後被告等四人尚能坦承全部犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。末查，扣案之象棋1 副、骰子2 顆，係當場
    賭博之器具，而扣案之賭資1,200 元，則係在賭檯上之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
