【裁判字號】    99,簡,1726
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1726號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇文淇
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2616號），本院判決如下：
    主  文
蘇文淇幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第14行「中午12時57分許，」後補充「
    至高雄市三民區○○○路78號永豐商務銀行三民分行，」、
    「然該款項未成功匯入蘇文淇之上開帳戶內」更正為「然因
    李淑賢旋即發現被騙，立刻向銀行行員表示受騙，並取消該
    筆匯款交易，」、證據部分補充「永豐商務銀行三民分行99
    年11月10日永豐銀三民分行（99）字第00023號函」、證據
    方法（十一）待證事實2.第3行「上午11時18分起至下午1時
    3分止，共8通」更正為「上午11時13分起至下午1時3分止，
    共7通」、第13行「密集通話8次」更正為「密集通話7次」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍、自稱「陳先生」之成年男子與其所屬
    詐欺集團成員共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，以上開方式施行詐術騙取被害人李淑賢之金錢未遂
    ，渠等所為係共同犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財
    未遂罪。而被告蘇文淇基於幫助之犯意，提供其所申設之芳
    苑王功郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼資料供詐欺集團成員
    用以遂行詐騙行為，幫助詐欺集團成員上開詐欺取財未遂行
    為，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪之
    幫助犯。前揭不詳姓名年籍、自稱「陳先生」之人所屬之詐
    欺集團成員間就上開詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最
    高法院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104
    號函亦同此見解）。又被告所幫助之上開詐騙集團已著手於
    詐欺取財犯罪行為之實行，惟被害人李淑賢因及時發現被騙
    而取消匯款交易，尚未生既遂之結果，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。再被告幫助他
    人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告提供帳戶、金融卡及密碼資料容任他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易遂行詐騙且難以查緝，無
    異助長詐騙歪風，影響社會金融交易秩序，惟念其本身未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，而被害人因及時
    發現被騙取消匯款，尚未受有損害，又被告並無科，素行良
    好，且犯後坦承犯行，態度甚佳，及其犯罪動機、目的、其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第3項
    、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
