【裁判字號】    99,訴,810
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第810號
原      告  洪三寶
被      告  洪裕豊
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
99年度簡附民字第23號），經刑事庭移送前來，並經原告為訴之
追加，本院於99年12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十九年九月十四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之五，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之，民事訴訟法第
    262條第1項、第2項分別定有明文。本件原告起訴請求之範
    圍，原請求被告賠償新臺幣（下同）2,214,000元，嗣於民
    國99年12月3日言詞辯論期日中，以言詞撤回部分損害賠償
    之請求（見當日筆錄），僅請求被告賠償精神慰撫金部分即
    100,000元，而被告則未到場為本案之言詞辯論，依上開民
    事訴訟法第262條第1項但書之反面解釋，無庸得被告之同意
    。
三、原告主張：被告係原告之弟，其於98年9月25日下午2時許，
    偕同其子洪志宜前往彰化縣北斗鎮○○里地○路162號原告
    居所，因細故與原告起爭執，竟基於傷害人身體之犯意，以
    拳腳毆打原告，致原告受有兩腳挫傷、頭部挫傷、右側腹部
    挫傷等傷害，並造成原告身心受創、雙手顫抖、雙手自律神
    經受損，無法繼續從事齒模技師工作等後遺症，爰訴請被告
    給付非財產上之損害100,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按週年利率5％計算之利息，併陳明願供擔保
    請求宣告假執行。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業經本院調取本院99年度訴字第810
    號、99年度簡字第1002號刑事卷證核閱無訛，並有診斷證明
    書、檢察官勘驗光碟筆錄（被告確有揮拳毆打原告之脖子）
    檢察官聲請簡易判決處刑書、本院刑事簡易判決在卷可按。
    而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項之規定，視同自認，堪信原告主張之事實為真正。
  (二)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1
    項前段定有明文。又民法第195條所謂相當之金額，應斟酌
    加害人與被害人雙方之身分、資力與加害程度，及其他各種
    情形核定之；慰撫金是否相當，應以加害行為之加害程度及
    被害人所受痛苦，斟酌加害人及被害人之身分、地位及經濟
    狀況等各種情形定之，最高法院47年台上字第1221號、51年
    台上字第223號判例可資參照。經查，原告為高中畢業，其
    因遭弟弟即被告之毆打，致受有兩腳挫傷、頭部挫傷、右側
    腹部挫傷等傷害，精神自應受有相當之痛苦。此係被告不法
    侵害所生之結果，其間具有相當因果關係，被告對於原告因
    而所受之損害，自應負賠償責任。又原告於97年度利息所得
    為216,245元，98年度利息所得為96,102元，名下有房屋1棟
    、土地3筆，財產總值為1,883,712元；被告為小學畢業，從
    商，97年度總所得為28,633元，98年度總所得為27,888元，
    名下有房屋2棟、土地2筆、汽車1部，財產總值為1,837,500
    元，有稅務電子閘門財產調件明細表附卷可參，本院審酌原
    告所受傷勢、精神痛苦程度、本件損害發生原因及兩造之智
    識水準、經濟狀況、被告業經本院刑事庭判處有期徒刑3 月
    確定等一切情狀，認原告請求精神慰撫金100,000元，尚嫌
    過高，應以50,000元為適當。
  (三)按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項及第
    2 項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為5％。民法第233條第1項及第203條
    亦有明文。本件原告對被告之損害賠償債權，核屬無確定期
    限之給付，既經原告起訴而送達訴狀，被告迄未給付，當應
    負遲延責任，從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告賠
    償精神慰撫金50,000元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    99年9月13日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，即
    無不合，應予准許。原告其餘逾此金額之請求並無理由，應
    予駁回。
六、本件原告勝訴部分，所命被告給付之金額未逾50萬元，依民
    事訴訟法第389條第1項第5款之規定，自當由本院依職權宣
    告假執行。至原告敗訴部分，其訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所依附，應併予駁回。
七、本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
