【裁判字號】    99,易,1103
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林怡成
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國99年11月22日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於主文欄「林怡成犯竊錄非公開身
體隱私部位罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐
嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「林怡成犯竊錄非公開身
體隱私部位罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之電腦硬碟壹個沒收。又犯剝奪他人行動自由罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，拘
役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電
腦硬碟壹個沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於主文欄內有本裁定主文欄所
    示之漏載情形，惟因不影響全案情節與判決之本旨，本院自
    得依前述大法官會議解釋之要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
