【裁判字號】    99,交簡,2004
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳宥仁
上列被告因99年度交簡字第2004號公共危險案件，經檢察官提起
公訴（99年度速偵字第2148號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國99年
12月17日下午4時整在本院刑事第九法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  葉明松
    書記官  施秀青
    通  譯  蕭榮元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    陳宥仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
    付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供肆拾小時義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    陳宥仁自民國99年10月20日下午5時許起至同日晚上8時許止
    ，在其位於彰化縣秀水鄉○○村○○街395巷11號之住處內
    ，飲用啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼NOQ-018號重型機車欲前往彰化縣溪湖
    鎮訪友，嗣於99年10月20日晚上8時58分許，行經彰化縣埔
    鹽鄉○○路與光明路路口時，為警攔檢盤查，並以酒精檢測
    器檢測其呼氣酒精濃度，測得酒精濃度為每公升0.72毫克，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2、第455條之9，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                              書記官  施秀青
                              法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
