【裁判字號】    99,聲,2046
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周志華
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲沒字第416 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MOTOROLA牌行動電話壹支（含0000000000號門號卡壹枚）
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告周志華涉犯營利姦淫猥褻案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，
    扣案之MOTOROLA牌行動電話1 支（搭配0000000000號門號卡
    1 枚），係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供陳在
    卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之MOTOROLA牌行
    動電話1 支（含0000000000號門號卡1 枚），為被告所有並
    供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見98年度偵
    字第8117號卷第9 頁），並有彰化縣警察局北斗分局刑事案
    件報告書、扣押物品目錄表、扣押物品清單、該手機通話紀
    錄照片附卷可稽；而被告因前揭營利姦淫猥褻案件，經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，亦有臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8117號緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第6205號
    處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣案物品得由法院單獨宣
    告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
