【裁判字號】    99,簡,2272
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2272號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    黃東修
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2389號），本院判決如下：
    主  文
黃東修意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張、傳真機壹
臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於
    一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    是其所犯上開3 罪，應依刑法第55 條 前段之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷 (最高法院79年臺非字第206 號
    判決意旨參照)。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙在卷可參，素行尚可，惟其經營六合
    彩簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，
    然其經營簽賭站時間非長，且於犯罪後始終坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽注單13張為當場
    賭博之器具，刑法第266條第2項規定：當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於
    採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法院79年
    臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207號
    判決要旨參照）。另扣案之傳真機1臺，為被告所有供上開
    賭博犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268 條
    、第55條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12      月    17   日
                  刑事第五庭      法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12      月    17   日
                                  書記官    張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
