【裁判字號】    99,嘉簡,1840
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1840號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鈺婷
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第518號），本院判決如下：
    主  文
黃鈺婷犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「元之租金」
    前補充「270」、第6行「所有」後補充「，基於侵占之犯意
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    貪圖一時私利而以非法方式侵占他人財物，使告訴人受有財
    產上損害，且未能主動將機車歸還，兼衡被告犯後態度，本
    件犯罪手段、方式、目的、告訴人已尋回機車，仍受有相當
    租金之損害、被告無構成累犯案件紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應負繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
