【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第437號
聲  請  人  陳敏男
相  對  人  陳碧堅
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第534號假扣押裁定，提供新台幣（
    下同）5萬元為擔保金，並以本院98年度存字第423號擔保提
    存事件提存在案。嗣兩造間票款執行事件經本院98年度司執
    字第34197強制執行事件執行完畢，由訴外人黃韻璇得標買
    受，聲請人乃定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，雖據提出本院98年度裁全字第534
    號民事裁定影本、本院98年度存字第423號提存書影本及存
    證信函影本為證；惟查本院參酌聲請人於99年9月4日寄發予
    相對人之存證信函未經相對人領取，聲請人乃於99年9月17
    日將上開存證信函領回，並親自至相對人位於台中市○○區
    ○○里○○路○段192號之戶籍地詢問，然相對人已無居住
    該址，且現不知去向乙情，業經聲請人具狀陳明在卷，準此
    ，即尚難認聲請人前開催告相對人限期行使權利之意思表示
    已合法送達相對人，故聲請人聲請返還上開擔保金，於法未
    合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
