【裁判字號】    99,交聲,931
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第931號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  謝勝文
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年十一月十五日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又法院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第十七條前段亦
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人謝勝文駕駛車牌號碼Ｎ
    三—二一二八號自用小貨車，於民國九十九年十月二十日凌
    晨四時二十五分許，行經嘉義縣六腳鄉○○村○○○路段，
    因有不依規定保持前、後車距離及汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人死亡而逃逸之違規事實，經員警掣單舉發，嗣異議人向
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所申訴，經原處分
    機關調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第五十八條第一款、第六十二條第四項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四
    十三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，於九十九年十一月十五日以嘉監裁
    字第裁七○—Ｌ00000000號裁決書，據以裁處異議
    人罰鍰九千六百元，並吊銷駕駛執照，終身不得考領駕駛執
    照之處分。上開裁決書並於九十九年十一月十六日以掛號方
    式送達異議人位於雲林縣口湖鄉○○村○○路五之六號住所
    ，交由異議人本人收受送達無誤等情，有上開裁決書及送達
    證書在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十九年十一月十六日即生送達之效
    力，異議人住所在雲林縣，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第四條之規定，異議人非居住於處罰機關所在之嘉義縣，且
    非居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄區域，按
    其居住地地方法院（即臺灣雲林地方法院）管轄區域內之在
    途期間日數二日，再加受理聲明異議案件法院（即本院）管
    轄區域之在途期間日數二日，即須加計在途期間四日，本件
    聲明異議期間應自送達翌日即九十九年十一月十七日起算至
    同年十二月十日即行屆滿，且末日並非假日，惟異議人遲至
    九十九年十二月十七日始具狀向本院提出聲明異議，有交通
    事件聲明異議狀上本院收文戳章在卷可憑，是異議人提出本
    件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程
    式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
