【裁判字號】    99,嘉交簡,1150
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8624號），本院判決如下：
    主  文
黃春豐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一第1 列至第3 列：
    「黃春豐前因......執行完畢。」更正為：「黃春豐前於民
    國96年間，因妨害自由案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度
    嘉簡字第1820號判處拘役30日、25日；因不能安全駕駛之公
    共危險案件，經同法院以96年度嘉交簡字第976號判處拘役
    50日；因違反家庭暴力防治法案件，經同法院以96年度易字
    第756號判處拘役59日、40日，上開3案嗣經同法院以97年度
    聲字第371號裁定應執行拘役120日。黃春豐復於97年間，因
    違反家庭暴力防治法案件，經同法院以97年易字第16號判處
    有期徒刑3月、2月，及以97年簡上字第155號判處有期徒刑2
    月共15罪，上開2案再經同法院以97年聲字第1075號裁定應
    執行有期徒刑9月，前揭案件接續執行，於98年2月11日縮刑
    期滿執行完畢」；第8列：「遭警藍警盤查」更正為「遭警
    發現攔查」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於98年
    2月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌前於96年間曾因犯酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以96年嘉交簡字第976號判處拘役50日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可憑，詎仍不知警惕，
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及
    操縱能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值達0.755MG/L致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，並因
    闖紅燈為警發現攔查，顯見其對用路人及其本身可能造成之
    危害並不重視、罔顧公眾交通安全，惡性非微，惟念其犯後
    坦承犯行、態度尚可、本次犯行並未造成他人生命、身體之
    實害暨其具輕度肢障等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  許睿軒
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
