【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王文平
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1955號），本院裁定如下：
    主  文
王文平所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王文平因犯侵占等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、受刑人行為後，刑法業經修正，於民國95年7 月1 日施行，
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項定有明文。經查刑法第51條第5 款規定部分，修
    正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正
    前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較
    結果，修正後規定並未較有利於受刑人，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，依修正前之上開規定，定其應執行之刑。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表並更正部分欄位記載）所示之3 罪
    ，分別經本院99年度嘉簡字第462 號、99年度訴緝字第14號
    判決判處有期徒刑8 月減為4 月、7 月減為3 月又15日、1
    年4 月減為8 月確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件附卷可參。另本院99年度訴緝字第14號
    判決犯罪事實欄一（三）犯罪時間「95年2 月15日、95年2
    月20日」，分別誤載為「96年2 月15日、96年2 月20日」，
    業經本院調閱上開卷內證據核對無疑，附此敘明。茲由檢察
    官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，
    認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量
    ，就各罪宣告之有期徒刑應定其應執行之刑；又因數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解釋第
    144 號意旨參照）；至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內
    ，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法2 條第1 項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
