【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第8號
原      告  陳春
訴訟代理人  林勝木律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
法定代理人  陳喜恩
上列原告與被告間請求返還土地事件，業經終局判決確定，本院
依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納第一審訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告請求返還土地事件，原告起訴後聲請訴訟救助，經本
    院99年度救字第37號裁定准許，嗣上開案件經本院以99年度
    訴字第492號判決被告敗訴確定在案，其第一審訴訟費用應
    由被告負擔。
三、經本院調卷審查，原告在第一審免交之訴訟費用為新臺幣7,
    270元，應由被告於10日內向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
