【裁判字號】    99,交聲,928
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第928號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  詹理文
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年11月16日所為之處分（
原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號違反道路交通管理
事件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人詹理文於民國98年8 月
    22日凌晨0 時27分許，酒後騎乘車牌號碼K3W-195 號重型機
    車，行經嘉義市○○路與民權路口時，經警舉發有「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規行為，原
    處分機關遂於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款及同條例第24條規定，於99年11月
    16日以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人於98年8 月22日凌晨0 時27分駕駛車
    號K3W-195 號機車，行駛於嘉義市○○路、民權路口時因自
    行摔倒被警查獲，致遭裁決應處45,000元之罰鍰，異議人因
    喝酒後駕車，經檢察官告知，服勞動義務100 小時，異議人
    已執行完畢，原處分機關又要處罰異議人違規罰款45,000元
    ，請准予免罰罰鍰部分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項定
    有明文；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。另當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄
    所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第2 款亦規定甚明。
四、查本件原處分機關所為之嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁
    決書，係於99年11月16日裁決掣開，該裁決書業於99年11月
    19日送達異議人戶籍地即嘉義縣民雄鄉北斗村北勢子9 號，
    經異議人本人蓋章收受，此有原處分機關上揭裁決書送達證
    書影本在卷可參，堪認原處分機關業將本件裁決書合法送達
    予異議人，並應自99年11月19日發生送達效力，異議人如不
    服該裁決處分，其聲明異議之20日期間應自裁決書送達之翌
    日即99年11月20日起算；而異議人之住所在嘉義縣，是其聲
    明異議期間之計算尚須再扣除在途期間2 日。從而，本件異
    議人聲明異議之期間，應自99年11月20日（即裁決書送達之
    翌日）起算20日，再加計在途期間2 日，即異議人就本件至
    遲應於99年12月11日聲明異議，惟該日適逢週六之休假日，
    自應順延至99年12月13日之隔週週一為異議期間屆滿之日，
    ，然異議人延至99年12月14日始向本院具狀表示不服，亦有
    聲明交通異議狀上本院收文日期戳章可資佐證，是本件聲明
    異議顯已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1 項所規定
    之20日期間。從而，本件異議經核顯不合法律上之程式，且
    亦無從補正，應予駁回。
五、依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  李 秋 瑩
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（並
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
