【裁判字號】    99,婚,211
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度婚字第211號
原      告  王明榮
上列當事人間離婚等事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）第一審裁判費新台幣3,000元。
（二）提出被告賽送達地址及能釋明被告賽住居於送達
      地址之證明文件。
（三）被繼承人王得陳之繼承系統表。
（四）提出王得陳與被告賽之結婚登記申請書及檢附之文件
      （請持本件裁定至辦理結婚登記之戶政事務所申請）。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    12   月    17    日
                  家事法庭      法  官
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月    17    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
