【裁判字號】    99,易,516
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第516號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  郭南沙
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4432號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定改以簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
郭南沙竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    郭南沙前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院於民國97年10月27日以97年度花簡字第1032號判決判處
    有期徒刑1月15日確定，嗣於98年1月16日因縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於99年9月6日12時25分許，至廖建興位
    於花蓮縣花蓮市國盛里國民 23之2號之億義資源回收場時，
    見該資源回收場辦公室無人在其內，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取廖建興放在該辦公室之辦公桌抽屜內零錢共新
    臺幣（下同） 505元，得手後欲離開之際，為廖建興發現而
    報警處理，並當場在其褲袋內起獲竊得之零錢 505元，而查
    悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
 (一)被告郭南沙於警、偵訊及本院審理時之自白。
 (二)證人即被害人廖建興於警詢時之證述。
 (三)贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1紙及照片6
   張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院判處有
    期徒刑1月15日確定，嗣於98年1月16日因縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告有竊盜前科紀錄，素行不佳，竟復不思以正當手段取得
    財物，進入他人之辦公室內徒手竊取他人財物之犯罪動機、
    手段、目的，竊得之財物不多，僅有 505元，且已發還被害
    人，所受之損失輕微，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
