【裁判字號】    99,花簡,899
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第899號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐偉銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第583 號），本院判決如下：
    主      文
徐偉銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟其上犯罪事實欄中所載
    「安非他命」應均更正為「甲基安非他命」；又其中施用甲
    基安非他命時間，應扣除警力拘束期間；另關於累犯事實應
    補充為：徐偉銘前因詐欺案件，經本院以97年度易緝字第28
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國98年1 月28日縮短刑
    期執行完畢。
二、爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、
    惡化治安之虞，損及公益，且前經觀察勒戒，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之
    程度甚深，且否認犯行，實難認存有悔意；惟考量施用毒品
    本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
