【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖仁發
上列被告即受刑人因公共危險案件，本院於中華民國99年9 月24
日所為99年度玉交簡字第194 號判決之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄中被告之出生日期應更正為「62
年5 月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院99年度玉交簡字第194 號判決之被告即受刑人廖仁發
    實際出生日期應為62年5 月28日，有其個人基本資料查詢結
    果附卷可證。原判決之原本及其正本關於當事人欄中被告之
    出生日期固誤植為「62年2 月28日」，然因據判決所載被告
    姓名、身分證統一編號及住址之記載，猶足以特定、辨識判
    決所指對象，上開出生日期顯係誤寫，依前開說明，自應予
    更正為「62年5 月28日」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
