【裁判字號】    99,花交簡,600
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第600號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  范綱文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5291號），本院判決如下：
    主      文
范綱文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    范綱文於民國99年9 月27日晚上9 時30分許，在花蓮縣吉安
    鄉○里○街某處，飲用米酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日晚上9 時50分許，駕駛車牌號碼L3-5471 號自
    用小客車上路欲返回住處。嗣於同日晚上10時9 分許，行經
    花蓮縣花蓮市○○路52號前，因不勝酒力而與林慧娟所駕駛
    車牌號碼2085-TP 號自用小客車發生撞擊；其後，因林慧娟
    報警並提供范綱文所駕駛汽車之車牌號碼，經警通知范綱文
    到案，並於於99年9 月28日凌晨0 時14分許，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.6 毫克，因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告范綱文於警詢之供述。
（二）證人王林慧娟於警詢中之證詞。
（三）被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢
      測單。
三、應適用之法條：
    核被告范綱文所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公
    升0.6 毫克，已不能安全駕駛狀態，猶貿然駕駛汽車上路，
    並因而肇事，情節非屬輕微，其舉罔顧公眾之交通安全，對
    其他用路人構成威脅，誠屬不該，又酒後係駕駛汽車，對於
    交通安全之危害更甚於酒後騎乘機車者；惟考量其犯後坦承
    犯行，態度容可，又無相類之公共危險前科，且酒後車禍肇
    事後，業與事故對造即林慧娟和解，有警卷所附和解書可證
    ，堪認其對於本案犯不能安全駕駛動力交通工具罪衍生之實
    害有所填補，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
