【裁判字號】    99,花簡,910
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第910號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  歐美芳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5370號），本院判決如下：
    主  文
歐美芳竊盜，累犯，拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    歐美芳意圖為自己不法之所有，於民國99年10月31日下午 1
    時20分許，在花蓮市○○路37號後方黃晏茹之蓮藕園內，見
    黃晏茹丈夫所僱請之工人林清保、張盛高正在採取蓮藕，竟
    意圖為自己不法之所有，趁林清保等人未注意之際，徒手竊
    取林清保等人所採收放置在園內之蓮藕共8台斤12 兩（價值
    約新臺幣7、8百元），得手後將之放入尼龍手提袋內離去，
    適為林清保發現而自後追趕，將歐美芳攔下，並報警處理。
    案經黃晏茹訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告歐美芳於警詢及偵查中之供述。
    (二)告訴人黃晏茹於警詢之證詞、證人林清保、張盛高於警詢
      及偵查中之證詞。
    (三)扣案筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場照片8張、贓物認
      領保管單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又其前因偽造
    文書案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑 4月確定，甫
    於99年 1月26日因易服社會勞動履行完成而執行完畢，此有
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於 5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、手段、竊得財物之價值不高、所生之危害及犯後
    否認犯行之態度等一竊情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
