【裁判字號】    99,訴,309
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              99年度訴字第309號
原      告  劉素珍
被      告  鍾爵
上列當事人間履行契約事件，本院於民國99年12月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬元及自民國九十九年十一月十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前積欠原告工程款新台幣(下同) 1,070,000
    元，經雙方於民國92年11月24日簽定還款協議書，協議內容
    係原告願拋棄工程利潤210,000元，被告僅就剩餘870,000元
    工程款按月償還。惟被告自始均未依協議內容履行給付，經
    原告多次催討均置之不理，避不見面。為此爰依兩造間協議
    書之約定請求被告如數給付，並聲明：(一)被告應給付原告
    870,000 元及法定遲延利息。(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之協議書為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項參照），足認原告主張之前揭事實，堪信為真
    正。從而，原告依上列協議書之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官    陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
