【裁判字號】    99,易,544
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第544號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張清海
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 549號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
張清海施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    張清海前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第17號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於民
    國96年 4月13日以96年度毒聲字第48號裁定施以強制戒治，
    並於97年2月18日停止處分出監（接續執行有期徒刑）。
二、犯罪前科：
(一)張清海前因妨害自由案件，經本院於95年12月 4日以95年度
    易字第249號判處有期徒刑3月確定。
(二)張清海復因竊盜等案件，經本院於96年 4月30日以96年度易
    字第38號判處 4罪，分別為有期徒刑9年、5月、4月、4月確
    定。
(三)張清海再因竊盜案件，經本院於96年 4月23日以96年度易字
    第99號判處有期徒刑4月確定。
(四)本院於 96年11月13日以96年度聲減字第1074號裁定就上開(
    一)案減刑為有期徒刑1月15日，就上開(二)案分別減刑為有
    期徒刑4月15日、2月15日、2月、2月，就上開(三)案減刑為
    有期徒刑 2月，合併應執行有期徒刑1年1月確定，嗣張清海
    於98年1月8日縮短刑期執行完畢（成立累犯）。
三、本案犯罪事實：
    張清海基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於 99年8
    月19日凌晨2時許，在其位花蓮縣吉安鄉○○村○○○街140
    巷6號之住處，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    同年月20日晚間9時8分左右，員警經其同意採驗尿液，結果
    呈施用第二級毒品甲基安非他命代謝後之安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情。
四、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告張清海所犯為毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院業已依刑事訴訟法
    第 273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第 1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、前開事實，業據被告於警詢時及本院審理中自白不諱，且被
    告於99年 8月20日晚間9時8分左右為警採集其親自排放之尿
    液，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分
    析法確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有被告檢體編號 SＺ00000000000號尿液檢體採集送驗紀錄
    表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙份附卷可稽，
    足認被告前開自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供其施用，其持有之低
    度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後 5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒
    除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
