【裁判字號】    99,監,84
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度監字第84號
聲  請  人  劉明益
上列聲請人聲請改定受監護宣告人之監護人事件，聲請人應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期駁回聲請。
一、應補正之事項:
    受監護宣告人劉陳英珠之所有子女同意聲請人劉明益擔任受
    監護宣告人劉陳英珠之監護人之同意書及受監護宣告人劉陳
    英珠之所有子女之戶籍謄本、印鑑證明（同意書需蓋用受監
    護宣告人劉陳英珠之所有子女之印鑑章）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
