【裁判字號】    99,花交簡,608
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第608號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘連
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5402號），本院判決如下：
    主  文
張銘連服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張銘連於民國99年7月15日下午2時許，在花蓮縣秀林鄉水源
    村飲酒，於同日下午3 時許，已因飲用過量酒類達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號 WEJ-349號輕型機車
    離去，於同日晚上7時28 分許，行經花蓮市○○道路時，因
    酒後操控能力欠佳，騎入路旁草叢內而摔倒受傷，經路人發
    現而通報救護車送至醫院治療。警方據報後，於同日晚上 9
    時19 分許，在國軍805醫院，測得其呼氣中所含酒精濃度高
    達0.83MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告張銘連於警詢之供述。
    (二)交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）、（二）、酒精測定紀錄表、查獲涉嫌
      公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第 185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1份，以及現場及車損照片共7張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖騎乘機車上路，並因而肇事，顯已嚴重危害行車
    安全，及其經測得之酒精濃度甚高，暨其犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
