【裁判字號】    99,花易,80
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  賴興保
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵緝字第14號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告賴興保已知柯秀玉（另經
    檢察官聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序為不受理判
    決）係有配偶之人，仍於民國95年1 月16日前某時起至95年
    12月20日止，在花蓮地區同居，基於相姦之犯意，接續與之
    發生性行為，嗣柯秀玉因此產下2 名子女後，其配偶潘文財
    經戶政事務所通知，始悉上情，因而提出告訴等情，認被告
    涉有刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307 條分別定有明文。查本案被告賴興保因妨害婚姻及家
    庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其係犯刑法第 239
    條後段之相姦罪，此依同法第245條第1項規定，須告訴乃論
    ；茲告訴人潘文財因與被告和解而具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可證（見本院卷第38頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
