【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第35號
抗  告  人  江蓮
相  對  人  劉欣怡
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月
27日本院所為99年度司票字第287 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決；最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
二、本件被抗告人主張其執有抗告人於民國97年12月25日簽發之
    本票4紙，金額共計新臺幣（下同）664,644元，利息按年息
    百分之六計算，詎嗣后為付款之請求，均不獲兌，屢經催討
    ，均無效果。為此聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之
    利息准許強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，
    原法院依首開規定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：本件本票裁定聲請人即被抗告人所提出之本
    票，係因抗告人代理第三人蓮華精典國際有限公司前往台中
    市與被抗告人處理該公司與被抗告人間有關代銷合約之事宜
    。且於抗告人甫出車站即遭被抗告人夥同3、4名不知名人士
    強迫抗告人簽立本票4 紙作為抵償。抗告人心生畏懼，迫於
    無力反抗，只得依被抗告人指示簽立系爭本票，實則抗告人
    與被抗告人間並無任何債權債務關係，為此提起抗告，聲明
    原裁定應予廢棄云云。
四、經查：依卷附系爭本票（99年司票字第287 號卷第4、5頁）
    形式審查，系爭本票已具備形式要件，從而原裁定准許強制
    執行，於法並無不合。抗告人雖陳稱該4 紙本票係受脅迫而
    簽立，其與被抗告人間並無債權債務關係云云，核其所辯，
    乃屬實體爭執事項，依前開說明，應由抗告人另行提起確認
    之訴，以資解決，本件非訟程序不得審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。是抗告人所提本件抗告為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  劉雪惠
                              法      官  沈培錚
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，( 需付繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣壹仟元)，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
