【裁判字號】    99,簡,111
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳杏元
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3220號
、第3307號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
陳杏元犯竊盜罪共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）；惟其中附表編號1 遭竊物品欄「日幣10
    000 萬元」，應更正為「日幣10,000元」。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑取得財物，任意竊取
    他人物品，漠視他人財產法益，誠屬可議；惟考量其犯後終
    知坦承犯行，態度尚可，及所竊取金錢金額、價值均數萬元
    ，部分或經扣案而發由被害人朱莉松領回，有贓物認領保管
    單附卷可佐；部分或業經被告母親交還被害人阿芭帝，此據
    證人阿芭帝、謝林行於警詢中證述在卷，可認被告2 次犯罪
    所生實害各均已降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
