【裁判字號】    99,花簡,918
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第918號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳光毅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第648號），本院判決如下：
    主  文
吳光毅施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳光毅前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院分別判處應執行有期徒刑 5年5月、1年6月確定，於84年1
    月27日因縮短刑期假釋出監，又於85年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院判處應執行有期徒刑5年6月確定，前案
    假釋經撤銷後，於85年9月 10日入監執行殘刑有期徒刑4年4
    月15日及有期徒刑5年6月，嗣於 90年9月28日假釋出監，復
    於 93年間另犯竊盜罪及贓物罪，經本院分別判處有期徒刑2
    年、5月，並定應執行有期徒刑 2年4月確定，前案假釋又經
    撤銷，嗣於94年7月26日入監執行殘刑有期徒刑2年9月7日。
    其後再因前案違反麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋、所犯
    偽造文書罪、竊盜罪、侵占罪、贓物罪、違反洗錢防制法、
    違反麻醉藥品管理條例罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪經
    本院裁定減刑並定其應執行刑，其刑期縮刑期滿日為 99年7
    月13日，而於99年1月 26日假釋出監，嗣假釋經撤銷後，於
    99年9月29日入監服刑殘刑 5月17日，指揮書執畢日期為100
    年3月17日（不構成累犯）。吳光毅亦於 93年間因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於94年7月 26日釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基
    安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法
    持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於 99年9月26
    日晚上8、9時許，在花蓮縣花蓮市○○街 535號2樓之2處所
    內，以將甲基安非他命放入玻璃球燒烤吸其煙霧之方式，非
    法施用第二級毒品安非他命 1次。嗣因竊盜案件遭通緝，而
    於同年月28日在花蓮縣花蓮市○○○街與國聯五路附近為警
    緝獲，並於翌日9時 45分許採集其尿液，送驗結果呈安非他
    命類陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告吳光毅於警、偵訊中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有多項施用毒品之前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行欠佳，前經施予觀察、勒戒
    及強制戒治之處遇後，仍未戒除毒癮，繼續施用毒品，戕害
    自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，暨其犯罪後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
