【裁判字號】    99,上訴,207
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上訴字第207號
上  訴  人
即  被  告  許智威
選任辯護人  俞建界律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
許智威羈押期間，自民國九十九年十二月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認
    依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第271條第2項、第1
    項殺人未遂罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且原審就其所犯殺人未遂罪及其他罪名之犯罪合併定
    其應執行有期徒刑9年，且其所犯連續對2人恐嚇，亦有事實
    足認有反覆實施同ㄧ犯罪之虞，有相當理由認其若不予羈押
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於99年9月30日執
    行羈押在案。
二、茲查其羈押期間即將屆滿，而經本院於99年12月16日訊問被
    告後，認前項原因仍然存在，且可預期判決之刑度既重，被
    告為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，仍
    有相當理由認被告有逃亡之虞，尚有繼續羈押之必要，自99
    年12月30日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
