【裁判字號】    99,上訴,5
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度上訴字第5號
聲 請 人
即 被  告   徐慶煌
上列被告因貪污上訴案件，聲請解除限制出境（出海），本院裁
定如下：
    主  文
徐慶煌提出新臺幣拾萬元保證金後，准予解除限制出境（出海
）。
    理  由
一、本件被告聲請意旨略以：本件聲請人即被告徐慶煌因涉犯貪
    污案件，經臺灣臺東地方法院判決無罪，案經檢察官提起上
    訴，由鈞院審理中，茲因聲請人之胞弟徐慶銘於民國96年7
    月13日在美國加州病逝，請求准予解除限制出境，俾身為兄
    長之被告徐慶煌得以前往加州攜回骨灰等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，以保證
    被告到庭，俾確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    資為判斷依據，此有最高法院79年度臺抗字第476號、88年
    度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號等裁定意旨可資參照
    。
二、經查：被告徐慶煌因涉犯貪污治罪條例等案件，於偵查中經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於92年7月8日以東檢東昃字
    第10757號函內政部警政署入出境管理局限制出境，並命具
    保新臺幣（下同）20萬元後停止羈押在案。被告徐慶煌經檢
    察官以犯貪污治罪條例第4條第1項第3款、第5款之經辦公用
    工程收取回扣、對於職務上之行為收取賄賂罪及修正前政府
    採購法第87條第4項協議圍標等罪嫌，提起公訴，經臺灣臺
    東地法院調查審理結果後，於98年9月30日判決無罪，檢察
    官不服，提起上訴，現由本院審理中。是被告徐慶煌固經臺
    灣臺東地方法院為無罪判決，然檢察官既提起上訴，且本院
    參酌檢察官上訴理由及原審調查所得證據，認被告徐慶煌所
    涉犯上開各罪仍嫌疑重大。惟被告徐慶煌於原審審理及本院
    行準備程序時均遵期到庭，並無遲誤情形，堪信被告徐慶煌
    不致因本件被訴追犯罪而有規避審判之虞；又被告徐慶煌有
    至美國攜回其弟骨灰之必要，亦有其提出之美國加州橘郡健
    康局死亡證明為憑，是被告徐慶煌稱因前揭事由而有入出境
    之必要，尚屬正當；惟為擔保被告徐慶煌日後仍能如期到庭
    接受本件審理或執行，經斟酌其本件被訴犯罪情節及其資力
    等情，爰准於被告徐慶煌提出30萬元保證金後，准予解除其
    限制出境。又，被告徐慶煌仍應於每次入出境前，主動以書
    面（具狀）向本院陳報，若未遵循此條件，而可認前揭准予
    解除限制出境之情況有所變更，則為確保本件審判或執行程
    序之順利進行，本院當另為其他適當之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
