【裁判字號】    99,訴,181
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第181號
原      告  李玉光
            李兆華
            李瑞華
            李偉華
共      同
訴訟代理人  楊德海律師
被      告  阮薇霖
訴訟代理人  林恒毅律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於中華民國99
年12月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落宜蘭縣員山鄉○○段五七四地號土地及同段一０一
號建號（門牌號碼宜蘭縣員山鄉○○○路一二六號）之所有權全
部移轉登記予原告公同共有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、原告為被繼承人李希堯之全體繼承人，被繼承人李希堯於民
    國93年6月21 日與訴外人黃西川簽訂土地買賣契約書，約定
    就坐落於宜蘭縣員山鄉○○段574 號土地（以下簡稱：系爭
    土地）出售予被繼承人李希堯，雙方並於買賣契約書上特別
    約定，由訴外人黃西川無條件提供名義予被繼承人李希堯於
    系爭土地上興建農舍，即員山鄉○○段101 建號建物，門牌
    號碼為宜蘭縣員山鄉○○○路126 號（以下簡稱：系爭建物
    ）。嗣興建完成後，被繼承人李希堯再借用被告之名義登記
    ，且為擔保雙方借名登記法律關係，系爭土地及建物之權狀
    正本均由被繼承人李希堯保管，被繼承人李希堯過世後由原
    告李偉華保管中，系爭建物亦由原告占有、使用，並負擔所
    有之稅捐、水電費，被告僅為登記名義人。因被繼承人李希
    堯與被告間屬借名登記契約，應類推適用民法有關委任之規
    定。今被繼承人李希堯於96年1月13 日辭世，其與被告間之
    借名登記法律關係，業因委任人一方死亡而消滅，原告自得
    本於民法第550 條及繼承法律關係訴請被告將系爭土地、建
    物所有權移轉登記予原告公同共有。
二、被告辯稱：被繼承人李希堯與訴外人黃西川間所之土地房屋
    買賣契約違反修正前土地法第30條第1 項規定，應屬無效云
    云，顯有誤解。蓋土地法第30條於89年1月26 日修正刪除，
    而土地房屋買賣契約係於93年6月21 日簽訂，並無違反土地
    法第30條。又即便違反土地法規定，亦僅係物權行為無效，
    對於借名登記之債權行為不能認為違反民法第71條前段而無
    效。最高法院65年度第9 次民庭庭推總會決議即謂：「土地
    法第30條係就私有農地所有權移轉之物權行為所作之強制規
    定，關於約定負擔移轉該項土地所有權之債務之債權行為（
    如買賣、互易、贈與契約），並不在限制之列，故約定出售
    私有農地於無自耕能力之人者，其所定之農地買賣契約（債
    權契約），尚不能認係違反強制規定依民法第71條前段應屬
    無效。惟此項買賣契約所約定之給付，既為移轉私有農地之
    所有權於無自耕能力之人，屬於違反強制規定之行為，即屬
    法律上之給付不能，亦即客觀的給付不能（自始不能），依
    民法第246條第1項規定以不能給付為契約標的之買賣契約，
    除有民法第246條第1項但書及第2 項之情形外，其契約應屬
    無效。」被繼承人李希堯因礙於農發條例之限制，而借用訴
    外人黃西川之名義興建系爭建物，嗣興建完成後，再借用被
    告之名義登記，此借名契約屬債權行為，不因違反土地法而
    有民法第71條前段之無效效果，且被繼承人李希堯借用被告
    名義所為之借名登記屬民法第246條第1項但書之情形，故借
    名契約仍屬有效。即便借名契約屬無效，原告亦得依民法第
    179條不當得利法律關係請求被告返還。
三、被告再辯稱：原告未向稅捐機關申報系爭土地及建物為被繼
    承人李希堯之遺產，故無借名契約云云，惟被繼承人李希堯
    死亡時，系爭土地及建物之所有權仍借名登記於被告名下，
    須待回復登記後始能認定係屬被繼承人李希堯之遺產。今原
    告以被繼承人李希堯之繼承人名義請求終止借名契約，被告
    尚且否認借名關係存在，豈有倒因為果指摘原告未辦理遺產
    申報。
四、土地房屋買賣契約書載明：「買主李希堯、賣主黃西川」，
    其特別約定第2 項載明：「乙方（即黃西川）無條件同意甲
    方（即被繼承人李希堯）自由指定登記名義人，或轉賣其他
    第三人」，足證系爭土地、建物之實際買受人為被繼承人李
    希堯，被告僅為被繼承人李希堯自由指定之登記名義人。依
    證人林際敏所述，系爭土地自始即為李希堯所購買，於農舍
    興建完成連同土地一併辦理登記時，始覓得被告為登記名義
    人，而非受被告委託簽約、代被告買地，被告辯稱：系爭土
    地、建物係委託李希堯代為購買興建云云，顯非事實。又證
    人阮楷娟（即被告之胞姊）因與原告李偉華為同事而與被繼
    承人李希堯熟識，乃受被繼承人李希堯之委託代為尋找被告
    擔任系爭土地、建物之登記名義人，被繼承人李希堯亦基於
    與證人阮楷娟熟識之關係而同意登記於被告名下，被繼承人
    李希堯與被告已互相意思表示合致。證人阮楷娟復證稱：系
    爭土地、建物之買賣價金由被繼承人李希堯所支出無誤，益
    證被告辯稱：係伊央李希堯代為買受云云，為不實之詞。
五、被告辯稱：係伊央李希堯買地建屋以轉賣賺錢云云，惟被告
    與被繼承人李希堯既未相識，何以會央請李希堯為其購地建
    屋？有無委託書及支付李希堯報酬？被告當時年僅24歲，如
    何有資力投資房地產？買賣價金如何給付？買受系爭土地後
    為何未自行保管買賣契約？契約上之買方為何係李希堯？其
    與出賣人黃西川為何完全不認識？權狀正本僅於申請建照、
    使用執照時需提出，為何長期聽任他人占有而未自行保管？
    被告既為土地所有人，是否知悉農舍興建情形、造價、土地
    貸款之額度，否則如何支出相關所需費用？又農舍興建完成
    後既未轉賣，被告何以未使用、管理系爭土地、建物，反而
    聽任原告使用管理？為何被告迄今從未繳納、過問任何稅金
    及水電費？被告所為均大悖於常情，自應就其所主張之事實
    負舉證之責，倘未能舉證證明其有委託李希堯購地建屋及支
    付價金之事實，其所辯自屬不實等語。並聲明：被告應將系
    爭土地及建物之所有權全部，移轉登記予原告公同共有。
貳、被告則以：
一、依登記謄本所載，被告為系爭土地及建物之所有權登記名義
    人。原告主張有借名契約法律關係存在，惟被告否認之，原
    告自應就此負舉證責任。原告固提出被繼承人李希堯與出賣
    人黃西川間之土地房屋買賣契約書，然此僅能證明被繼承人
    李希堯與黃西川間就系爭土地及建物有買賣契約存在，尚無
    法依此推認被繼承人李希堯與被告間就系爭土地及建物有借
    名契約法律關係存在。再者，「借名登記」既係指一方約定
    將自己之財產以他方名義登記，倘原告無法證明系爭土地及
    建物曾登記為被繼承人李希堯所有之財產，自與「借名登記
    」之要件不符。原告雖又主張：系爭土地及建物之所有權狀
    均由李希堯保管云云，惟土地、建物所有權歸屬之認定係以
    登記為準，而非持有權狀之人即為土地所有權人，且持有他
    人名義之所有權狀之原因多端，可能係單純代為保管，亦可
    能不法占有，並非持有他人名義之所有權狀即可推斷持有人
    與該他人間有借名登記關係存在。退步言之，倘被繼承人李
    希堯與被告間就系爭土地及建物有借名登記關係存在，其應
    知保管房、地所有權狀之手段並無法充分保障其借名登記予
    他人之不動產，竟未要求被告書立任何借名登記之書面字據
    ，顯違常理。況原告於申報被繼承人李希堯遺產時，並未將
    系爭土地、建物列入，據實向稅捐機關陳報。是原告仍無法
    證明兩造間有借名契約法律關係存在。
二、按修正前土地法第30 條第1項規定私有農地所有權之移轉，
    其承受人以能自耕者為限，旨在防止非農民承受農地，造成
    土地投機壟斷之情形，並積極輔助農民增加取得耕地使用之
    機會，從而扶助自耕農，促進土地利用，貫徹耕者有其田之
    基本政策，發揮農地之作用；故同條第2 項規定：「違反者
    ，其所有權之移轉無效」，乃為禁止無自耕能力者承受並享
    有私有農地所有權之強制規定。從而，被繼承人李希堯與出
    賣人黃西川所為之土地房屋買賣契約書，其契約標的即有法
    律上不能而無效之情形，而借名契約係在其目的無違反強制
    、禁止規定或悖於善良風俗之前提下，始為有效。故縱使被
    繼承人李希堯與被告間就系爭土地及建物有借名關係存在，
    然原告既自陳被繼承人李希堯於買賣當時無自耕能力，顯見
    係以迂迴方式規避修正前土地法第30條第1 項，屬脫法行為
    ，從而被繼承人李希堯與被告間就系爭土地及建物之借名契
    約應屬無效。此之無效，係自始、當然、絕對無效，不能因
    嗣後土地法修正，取消農地承受人資格限制，而認為上開無
    效法律行為復生效力。再者，縱認被繼承人李希堯與被告間
    有借名關係存在，被繼承人李希堯死亡之事實可視為借名關
    係之終止，被告亦僅有將系爭土地、建物回復登記為被繼承
    人李希堯所有之義務，而非逕自辦理移轉登記予原告。末原
    告所引最高法院65年度第9 次民庭庭推總會決議業經最高法
    院92年度第8 次民事庭會議決議不再參考。退步言，縱使原
    告依65年決議之法理，主張被繼承人李希堯借用被告名義登
    記，有民法第246 條但書規定之情形，此仍應由原告舉證證
    明之。
三、本件實為被告央請被繼承人李希堯代為買地建屋以利轉售，
    因此簽約、建屋、請領建築執照、使用執照及後續出售事宜
    均一併授權被繼承人李希堯進行，所有權狀亦由被繼承人李
    希堯執有，以方便作業，但被告為保障個人權益，乃堅決登
    記被告為所有權人。嗣被繼承人李希堯死亡，被告向原告告
    以上情，並請求原告返還所有權狀，而原告堅不返還。倘真
    為借名關係，原告辦理繼承登記，發現無法申報系爭土地、
    建物為遺產時，當會立即對被告提出訴訟以回復登記，何以
    於被繼承人李希堯死後多年，始提起訴訟？另原告主張依民
    法第179 條請求被告返還系爭土地、建物，然原告應先證明
    系爭土地、建物之所有權人為被繼承人李希堯，否則縱使被
    告受有利益，亦難謂被繼承人李希堯受有損害，更遑論原告
    。
四、依證人阮楷娟所述，被繼承人李希堯係央請證人阮楷娟找尋
    可供借名登記之人，並未指示由被告擔任借名登記之名義人
    ，則證人阮楷娟應非被繼承人李希堯派遣與被告訂定口頭或
    書面借名契約之使者。又證人阮楷娟表示：李希堯與被告未
    曾接觸，一切過程均由伊自為，李希堯甚至不知道伊要借用
    被告之名義等語，足徵被繼承人李希堯應未授與代理權予證
    人阮楷娟與被告訂定借名契約。縱使被告曾應證人阮楷娟之
    邀擔任登記名義人，然證人阮楷娟既非被繼承人李希堯派遣
    與被告訂定借名契約之使者或代理人，則被繼承人李希堯與
    被告間是否存有借名契約非無疑問，即借名契約之當事人為
    李希堯與被告或阮楷娟與被告容有疑義。再者，證人阮楷娟
    與原告李偉華係合開景觀規劃公司之事業夥伴，與原告間有
    利益共同之關係，縱為被告胞姊，其所言是否屬實，尚非無
    疑。另證人黃西川、林際敏所為之證述均無法證明被告與被
    繼承人李希堯間有借名契約法律關係存在。
五、系爭建物目前雜草叢生，因無人使用而未供電，無原告所指
    繳納電費之問題。原告李偉華主張：因為我自己名下已經登
    記1戶，農舍1人只能登記1戶；阮楷娟自己也在起造農舍，
    名下也準備要登記，所以不方便云云，惟證人阮楷娟是否正
    準備登記農舍於名下，故不便擔任李希堯之借名登記名義人
    ？再者，原告等人是否均無法登記系爭土地及建物於名下，
    而須借名登記於與被繼承人李希堯毫無關係之被告？原告所
    言非無疑問等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
參、兩造不爭執之事實：
一、被繼承人李希堯於96年1月13 日死亡，原告李玉光為被繼承
    人李希堯之配偶；原告李偉華、李瑞華、李兆華為被繼承人
    李希堯之子，原告為被繼承人李希堯之全體繼承人。
二、系爭土地及建物所有權現登記於被告名下。惟系爭土地及建
    物之所有權權狀為原告持有。
三、以上事實有戶籍謄本、土地所有權狀、建物所有權狀、土地
    登記謄本、建物登記謄本在卷可參，且為兩造所不爭執，堪
    信為真。
肆、得心證之理由：本件爭點在於：被繼承人李希堯與被告間就
    系爭土地、建物有無借名登記契約法律關係？該契約是否為
    脫法行為而無效？原告主張終止該契約，請求被告將系爭土
    地、建物所有權移轉登記為原告公同共有，是否有據？茲說
    明本院見解如下：
一、按借名契約係指當事人約定，一方（借名者）經他方（出名
    者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義
    ，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取得實質所有權
    或其他權利之意思。在現行法制下，借名契約乃無名契約，
    依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂立借名契約，如
    未違反強制規定或公序良俗，當非法所不許。次按，倘權利
    人僅以其購買之不動產，名義上登記於他人名下，該他人自
    始未負責管理、處分，而將該不動產之管理、使用、處分悉
    由權利人自行為之，即係側重於權利人與該他人間信任關係
    之純粹「借名登記」契約，苟其內容不違反強行規定或公序
    良俗者，該「借名登記」之無名契約，在性質上應與委任契
    約同視，除契約內容另有約定外，自可類推適用民法上有關
    委任契約之相關規定（最高法院94年度台上字第953 號判決
    參照）。再按，委任關係，因當事人一方死亡、破產或喪失
    行為能力而消滅；受任人以自己之名義，為委任人取得之權
    利，應移轉於委任人，民法第550條、第541條第2 項分別定
    有明文。
二、查被告固否認與被繼承人李希堯間有借名登記契約之合意，
    並主張：係伊委託李希堯買受系爭土地、建物，伊為真正之
    所有權人云云，惟依原告提出之土地房屋買賣契約書上所載
    ，系爭土地之買受人為李希堯，出賣人為黃西川，該契約並
    特別約定：「一、乙方（即黃西川）同意無條件提供名義興
    建農舍給甲方，興建農舍所有發生之有關費用、建築工程費
    、稅費等，由甲方（即李希堯）負擔，但興建農舍期間，乙
    方應善盡保全甲方之責任，不得損害甲方之權益，且應配合
    所需證件資料、用印等，使甲方順利辦妥產權移轉登記。二
    、於產權移轉登記完成前，乙方無條件同意甲方自由指定登
    記名義人，或轉賣其他第三人。....」又證人黃西川於本院
    證稱：系爭土地登記在何人名下伊不知情，伊只知道是將土
    地出售給李希堯，不知道被告和李希堯的關係等語，證人即
    代書林際敏亦證稱：系爭土地之買賣雙方為李希堯、黃西川
    ，李希堯是買方，是買受系爭土地後再借用黃西川名義興建
    農舍，因為法規規定農舍1人只能登記1戶，李希堯有說他年
    紀大了，兒子名下也都已經有登記了，所以會以他人名義登
    記，後來就拿被告的證件、印章給伊辦理，從頭到尾和伊接
    洽的都是李希堯或他兒子，沒有遇過被告，也不知道被告和
    李希堯之關係，但應該不是被告委託李希堯買受系爭土地，
    因為李希堯是投資，已經作了很多類似這樣的買賣，都是找
    人頭來登記，付款也都是聯絡李希堯，簽約時也都沒有提到
    被告，因為農舍興建需要伊段時間，必須等農舍興建好才連
    同土地一起辦登記，是到了要辦登記時才拿被告的資料來辦
    等語，是自系爭土地之交易外觀及證人黃西川、林際敏就買
    賣系爭土地之締約對象之認知，系爭土地之買受人應為被繼
    承人李希堯無訛。被告雖再辯稱：有可能是李希堯拿取被告
    之款項後，再以自己名義與賣方接洽云云，然證人即被告之
    胞姐阮楷娟於本院審理時具結詳證稱：伊和原告李偉華是同
    事，從事景觀設計，所以認識李希堯，李希堯向黃西川買受
    系爭土地一事，伊有經手，因為李希堯沒有支票，所以是用
    伊和伊弟弟的名義開立支票來支付買賣價金，但錢是李希堯
    出的，當時李希堯年紀很大，要伊幫忙找一個借名登記的人
    頭，因為伊自己也有投資農舍，沒有辦法登記在自己名下，
    所以請被告幫忙，經被告同意後，伊就將被告之證件交給李
    希堯去辦，系爭土地根本不是被告購買，當時被告才24歲，
    沒有能力購買，也不太可能有金主支援等語，所述情節與證
    人黃西川、林際敏所言大致相符，又證人阮楷娟與被告係姊
    妹關係，復具結擔保其陳述之真正，衡情應無甘冒偽證制裁
    之風險故為不利被告之虛偽陳述，則原告主張李希堯與被告
    間存有借名契約法律關係乙情應堪採信。再者，原告已提出
    支付黃西川買賣價款之支票7紙，票面金額合計為新臺幣757
    萬元，與原告提出之土地房屋買賣契約書上所載之買賣價金
    相符，反觀被告，迄未能提出何資金證明，空言主張：係委
    託李希堯買受不動產云云，實無可採。被告雖再辯稱：李希
    堯未曾與被告接觸，如何形成借名契約之合意云云，然依前
    開證人阮楷娟所述，係李希堯委託阮楷娟找尋登記名義人，
    自有授權阮楷娟物色人選之意，於阮楷娟徵得被告同意，將
    被告之證件、印章交予李希堯時，李希堯未為反對並進而交
    由代書辦理，將系爭土地、建物登記在被告名下，應可認李
    希堯與被告間已有借名登記之合意，被告所辯尚不足採。被
    繼承人李希堯借用被告名義登記為系爭土地、建物之所有權
    人，性質上屬於借名登記之無名契約，而該借名登記契約類
    推適用民法第550條規定，於李希堯96年1月13日死亡時即行
    消滅。
三、按土地法第30條原規定：「私有農地所有權之移轉，其承受
    人以能自耕者為限，並不得移轉為共有。但因繼承而移轉者
    ，得為共有。違反前項規定者，其所有權之移轉無效。」惟
    此規定業於89年1月26 日經總統公佈修正刪除。而被繼承人
    李希堯與證人黃西川間就系爭土地、建物之買賣係發生於93
    年6月21日，並遲至95年1月27日始辦理所有權移轉登記，有
    土地房屋買賣契約書及土地登記謄本在卷可考，是李希堯與
    黃西川間之買賣契約及李希堯與被告間之借名登記契約均係
    上開土地法第30條修正刪除後發生，已無土地法第30條之適
    用，則被告主張：李希堯為規避修正前土地法第30條第1 項
    之適用，而為借名登記，其法律行為應屬無效云云，即不可
    採。又原告李偉華於本院審理時陳稱：買受系爭土地時本可
    登記於父親李希堯名下，但因父親年紀大，而且只是投資用
    的，登記在李希堯名下比較麻煩，當時伊自己名下已有登記
    ，所以也不能登記在伊名下等語，核與證人即代書林際敏所
    述：李希堯有說他年紀大了，兒子名下也都已經有登記了，
    所以會以他人名義登記等語，大致相符，是被繼承人李希堯
    名下既無農舍，僅純粹為避免因年邁，日後衍生繼承等疑慮
    ，乃將系爭土地、建物借名登記於被告名下，並未有何規避
    強制規定或與被告為通謀虛偽意思表示之情，是被告有關脫
    法行為之抗辯尚屬無據。
四、按因繼承、強制執行、徵收、法院之判決或其他非因法律行
    為，於登記前已取得不動產物權者，應經登記，始得處分其
    物權。查系爭土地、建物之實質所有權人原為被繼承人李希
    堯，被告僅係出名之登記名義人，是於被繼承人李希堯死亡
    ，借名登記契約法律關係消滅時，系爭土地、建物之所有權
    即因繼承法律關係成為原告公同共有之財產，原告既不待登
    記即為系爭土地、建物之所有權人，自得本於所有權法律關
    係訴請被告移轉登記。被告辯稱：應回復為被繼承人李希堯
    所有，而非原告公同共有云云，即不可採。
伍、綜上所述，原告主張被告登記為系爭土地、建物之所有權人
    ，是基於與被繼承人李希堯間之借名登記契約，而該借名登
    記契約於李希堯死亡時已消滅，系爭房地自應為李希堯之繼
    承人即原告公同共有，應屬可採。從而，原告本於借名登記
    契約消滅後及繼承之法律關係，請求被告將系爭土地、建物
    所有權移轉登記為原告公同共有，為有理由，應予准許。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及攻擊、防禦方法
    ，對判決之結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
柒、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12     月   17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
