【裁判字號】    99,交簡,921
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第921號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鴻林
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
陳鴻林犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳鴻林駕駛車號6785-VP號自用小客車，於民國
    99年2月2日沿宜蘭縣五結鄉○○路由南往北方向行駛，同日
    下午7時50分許，行經五濱路1段78號前欲右轉進入其上班之
    處所時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天氣晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙路、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意右後方直行來車，即
    貿然右轉，致當時同向右後方之慢車道有楊凱維騎乘車號AN
    2-808號機車超速行駛，楊凱維因而閃避不及，擦撞陳鴻林
    所駕駛汽車之右側車身，人車倒地，致楊凱維受有左側臂神
    經叢損傷、下巴撕裂傷、雙手、雙下肢多處擦傷等傷害。
二、證據：
（一）被告陳鴻林之供述。
（二）告訴人楊凱維之指訴。
（三）診斷證明書1紙。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片15張。
（五）至被告辯稱：當時係告訴人車速過快，緊急煞車而跌倒，
      再擦撞其自小客車等語。查上開路段限速時速60公里，有
      前述道路交通事故調查報告表（一）可稽，而告訴人於警
      詢時自陳當時時速為60至70公里等語（詳警卷第15頁），
      顯已超速，而有過失，惟仍無從解免被告過失之責。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於肇事後，停留於現場，並於員警當場處理時，承認其為肇
    事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人所受傷害，及被
    告犯罪後態度、迄今仍未賠償被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
