【裁判字號】    99,簡,812
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  葉德勝
            吳方馨
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3754、4096號），本院判決如下：
        主  文
葉德勝共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之影音光碟片參佰參拾捌片、
現金新臺幣柒佰元，均沒收。
吳方馨共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之影音光碟片參佰參拾捌片、
現金新臺幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告二人：「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人之犯罪動機、目的，販賣猥褻影音光碟片約
    10日，期間非長，對社會善良風俗所生危害程度非鉅，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案猥褻之影音
    光碟片338片，不問屬於被告與否，均應依刑法第235條第3
    項規定沒收之。另扣案現金新臺幣（下同）4,616元，其中7
    00元部分係被告二人犯本罪所得之物，亦經被告葉德勝供承
    在卷，應依同法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第235條第1項、第3項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
