【裁判字號】    99,司促,7984
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7984號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  陳國楨
債  務  人  張維正
            張維府
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣（下同）伍拾柒萬柒仟
    佰貳拾貳元，及自民國九十九年十月十一日起至清償日止
    ，按年息百分之四點五八計算之利息，暨自民國九十九年十
    一月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，其逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人張維正於85年9月11日邀同債務人張維府(原名張維福
    )為連帶保證人向債權人借款新臺幣壹佰貳拾伍萬元，惟未
    依約按期繳款，尚積欠債權人如第一項所示利息、違約金，
    迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
