【裁判字號】    99,司促,7983
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7983號
債  權  人  尚通旅行社股份有限公司
法定代理人  陳思蒼
債  務  人  財團法人宜蘭縣羅東鎮文宗社
法定代理人  林志賢
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債權人前於九十九年六月十八日、六月二十五日、七月二日
    、七月九日，標團承辦「中國大陸大黃河中原古都八日遊」
    （鄭州、開封嵩山少林、華山、西安），共分別出團五梯次
    ，並於標團時支付債務人押標金壹拾萬元、履約保證金貳拾
    萬元，有債務人之簽收收據為證；惟團體五梯次均已安全抵
    達國門，債務人迄今尚未返還押標金及履約保證金，屢經催
    討，仍置之不理，爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請對債
    務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
