【裁判字號】    99,民救上,43
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民救上字第43號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  李坤鎔
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，聲請人就抗告費用聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人華南商業銀行股份有
    限公司間訴訟救助事件，經鈞院99年度民救字第46號裁定駁
    回聲請在案。聲請人不服，提起抗告，並聲請鈞院暫免繳納
    新臺幣（下同）1,000 元之裁判費用（即抗告費用）。
三、經查，聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟
    救助事件，經本院以99年度民救字第46號裁定駁回聲請在案
    。聲請人不服，提起抗告，並聲請暫免繳納1,000 元之抗告
    費用，業經本院以99年度民救上字第11號及99年度民救上字
    第38號駁回其訴訟救助聲請。本院於民國( 下同)99 年8 月
    23日裁定命聲請人補繳裁判費，聲請人逾期仍未繳納，本院
    嗣於99年11月19日以99年度民他抗字第6 號裁定駁回聲請人
    之抗告，並已確定，據本院調取該卷查明無誤，故聲請人對
    於已無本案訴訟存在之事件聲請訴訟救助，其顯無勝訴之望
    ，聲請無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    智慧財產法院第三庭
                          審判長法  官  高秀真
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
