【裁判字號】    99,刑智聲再,9
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   99年度刑智聲再字第9號
聲請人即受判決人  曾泰祥
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國99年9 月27日99
年度刑智上易字第59號第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第11號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有原判決所憑之證言、鑑定或通譯已
    證明其為虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審，固為刑
    事訴訟法第420 條第1 項第2 款所明定。惟同條第2 項規定
    此款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人於原審請求傳喚調查局調查員蕭志忠，未獲原審許可
    ，惟蕭志忠明知該網域申請者為他人，但故意陷害聲請人，
    且所指控之下載網頁早已移除，與蕭志忠之證詞不合，另蕭
    志忠所證搜索經過與事實不符；而原一審法院還原毀損硬碟
    資料出現多筆99年的資料，該99究竟是2099還是1999亦或是
    其他的時間，不得作為證據；又使用者若使用此軟體下載超
    過lG會自動啟動攔檢機制，無法下載檔案，但再審前確定判
    決法院並未詳細調查，且聲請人遲至96年6 月25日前就已經
    完全移除原本放在架設網站上之下載點，原審僅聽信蕭志忠
    片面之詞，顯與事實不符；從而其證詞不能作為證據。
  (二)聲請人應可依刑法第74條第2 項規定宣告緩刑。又共同正犯
    的實施要件，須有共同行為決意，而聲請人已告知使用者，
    不能傳輸未經合法授權的檔案，而會員若是執意傳輸未經授
    權的檔案，則其行為則違反聲請人的本意，況聲請人應已善
    盡管理人之告知義務。且民國96年7 月11日增訂著作權法第
    87條之1 規定前，並無法律限制或規範聲請人不可以將P2P
    程式放置於自己網站，且有證據顯示聲請人於該日法律生效
    以前，已移除該P2P 程式，故不違反憲法規定人民權利，且
    應不違反任何法律。
  (三)本案應有合理使用規定（著作權法第91條第4 項、第37條第
    2 項、第92條、第50條、第61條、第65條，以及92年7 月9
    日著作權法第92條第2 項）之適用。
  (四)聲請人自身並無任何「重製」或「公開傳輸」他人著作之行
    為，而係由下載系爭P2P 程式並加以執行之會員為之，易言
    之，實現狹義不法構成要件為會員，而非聲請人。
  (五)爰依刑事訴訟法第420 條第l 項第2 款規定聲請再審。
三、關於聲請人所指證人蕭志忠之證述與事實不符，不得作為本
    案證據乙節，既未經任何確定判決認定原判決所憑之蕭志忠
    證言為虛偽，亦無「其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
    足」之證明。而關於聲請人其餘聲請理由（即前述第二(二)至
    (四)項），並非刑事訴訟法第420 條第l 項第2 款所定「有罪
    之判決確定後，有原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽」之再審事由。從而，聲請人向本院聲請再審，並無
    同款所定之再審理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   17     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月   17     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
