【裁判字號】    99,司財管,24
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第24號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
關  係  人  吳國雄
            吳麗
            吳國龍
            吳麗如
            吳麗春
            財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  陳泰楠
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人吳國山之遺產
管理人。
准對被繼承人吳國山之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人吳國山之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人吳國山之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人吳國山之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人吳國山於民國（下同）98年10
    月12日死亡，其已知之繼承人全部拋棄繼承在案，被繼承人
    吳國山於 95年9月間向聲請人請領信用卡，經查被繼承人吳
    國山截至 99年6月17日為止，已累積新臺幣(下同)49,553元
    消費款未繳納，連同循環利息與違約金合計積欠51,047元帳
    款未付，故基於上開原因而無法對被繼承人之遺產行使權利
    ，爰向本院聲請選任遺產管理人等語，並提出繼承人拋棄繼
    承之資料清單影本、信用卡申請書影本、應收帳款明細表影
    本等件為證。
三、經查被繼承人吳國山（男，60年3月4日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市安樂區○○○路 371
    之2號）已於 98年10月12日死亡，其已知之繼承人已全部拋
    棄繼承等事實，業據聲請人提出本院 98年司繼字第572號當
    事人資料查詢清單、繼承系統表等件附卷足憑，而被繼承人
    死亡迄今已近 1年，本院亦查無被繼承人之親屬會議成員有
    於被繼承人死亡後 1個月內召開親屬會議選定遺產管理人並
    向本院報明之情事，則聲請人基於利害關係人之身分，聲請
    本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參
    酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相當複雜
    ，任務頗為繁重，非有相當意願、智識之人不能勝任。本院
    於99年10月27日及11月11日請吳春麗等五位關係人到院接受
    調查，惟上開五位關係人均未到場，此有本院民事報到單在
    卷可憑，且五位關係人均已向本院拋棄繼承，有本院當事人
    資料清單附卷可稽，顯見其擔任遺產管理人之意願甚為低落
    ，因此本院實無強加義務於上開人等，而逕為指定其中一人
    為遺產管理人之理。按代管無人繼承遺產之登記及債權債務
    之清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有財產
    局辦事細則第4條第1項第31款），其對於遺產管理人之職務
    應較一般人民熟稔，故為保障聲請人利益及程序之公正、公
    信起見，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
    為被繼承人吳國山之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
