【裁判字號】    99,基簡,979
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第979號
原      告  蘇秀蓮
訴訟代理人  吳茂榕律師
上列原告與被告台灣電力股份有限公司基隆區營業處間請求返還
土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年11月19日核
    定本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）169,070.00元，應
    徵第一審裁判費1,770.00元，以書面裁定命原告於核定訴訟
    標的價額之裁定確定後５日內補繳；如原告逾期未為補繳，
    即駁回其訴；該裁定已於民國99年11月25日送達原告，有送
    達證書附卷可稽（故該裁定應於民國99年12月05日確定）；
    原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
