【裁判字號】    99,監宣,69
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第69號
聲  請  人  封建元
相對人即應  羅玉蘭
受監護宣告
之人                  理之家）
利害關係人  封建森
上列聲請人聲請對相對人監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告羅玉蘭（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定封建元（男，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定封建森（男，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人羅玉蘭（女，民國○○年○月○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人封建元（男，75年
    3月10日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母，相對
    人自民國99年9月13日因腦幹中風，雖經診治但不見起色，
    致其不能為意思表示或受意思表示，聲請人乃提出衛生署基
    隆醫院診斷證明書、戶籍謄本等為證，為此聲請對其為監護
    之宣告等語。
二、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出基隆長庚醫院
    診斷證明書及戶籍謄本等為證。而本院為了解相對人之精神
    狀況，經本院於鑑定人即基隆長庚紀念醫院陳枻志醫師前訊
    問相對人，經叫喚相對人，均未為回應，不能言語、表達（
    見本院99年12月1日勘驗筆錄）。而其精神狀態經鑑定人陳
    枻志鑑定結果，略以：「羅女約自99年9月因大範圍缺血性
    腦中風，導致腦部嚴重受損，喪失正常語言表達功能，喪失
    對時間、地方以及人物之適當辨識能力，無法行走。需以包
    尿布及尿袋處理大小便問題，以鼻胃管進食，沐浴、更衣等
    日常生活起居皆無法自理。鑑定結果：1.有精神障礙或其他
    心智缺陷：『重度失智症』；2.障礙程度－為意思表示或受
    意思表示或辨識其意思表示效果之能力：完全不能；3.預後
    及回復之可能性：羅女之『重度失智症』，是不可逆之腦功
    能缺損；且會隨著年紀增長而逐漸更加退化。」，此有基隆
    長庚醫院99年12月9日（99）長庚院基法字第249號函附精神
    鑑定報告書乙件在卷可按。綜合上開事證，聲請人所主張之
    上開事實，自堪信為真實。
三、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。四法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1 項、
    第1110條、第1111條第1項及第1111條之1分別定有明文。查
    本院審酌上開訊問結果及陳枻志醫師所為之鑑定意見，認相
    對人因精神障礙或其他心智缺陷，已達不能為意思表示或受
    意思表示之程度，從而，聲請人聲請對相對人為監護之宣告
    ，為有理由，應予准許。另參酌聲請人為相對人之次子，相
    對人之日常生活均由聲請人協助照顧，彼此關係密切等情，
    此有戶籍謄本、本院99年12月1日勘驗筆錄在卷可按，且聲
    請人、利害關係人封建森表示同意聲請人擔任相對人之監護
    人，此有同意書1份在卷可參，是認由聲請人擔任相對人之
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請
    人封建元為監護人。又利害關係人封建森為相對人之長子，
    彼此關係緊密，且上開利害關係人及聲請人均同意由封建森
    為會同開立財產清冊之人，故指定利害關係人封建森為會同
    開具財產清冊之人。故監護人即聲請人封建元應依據民法第
    1113條準用同法第1099條第1項之規定，對於受監護宣告之
    人即相對人之財產，會同封建森，於2個月內開具財產清冊
    ，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                   家事法庭     法  官  鄭培麗
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
