【裁判字號】    99,司聲,295
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第295號
聲  請  人  曾武雄
相  對  人  丁麗卿
            蕭秀金
            陳美玉
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院 99年度全字第214號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院
    99 年度存字第167號擔保提存事件提存後，就相對人之財產
    為假處分執行在案；茲因聲請人撤回假處分之聲請及執行，
    並以郵局存證信函通知相對人行使權利，惟相對人迄未行使
    權利，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    後段聲請准予返還本件提存物云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院 99年度全字第214號民
    事裁定書、99年度存字第 167號提存書、99年度執全良字第
    128號塗銷查封登記函、99年度全聲字第 33號民事裁定（以
    上均影本）等件為證，經本院調取前開案號卷宗審酌，相對
    人之不動產於民國(下同) 99年7月21日始塗銷查封登記，此
    有基隆市信義地政事務所 99年7月27日(99)基信地所一字第
    0990005583號函在卷可稽，惟聲請人於 99年7月16日即通知
    相對人行使權利，有郵局存證信函收件回執在卷可憑。聲請
    人於廣義訴訟尚未終結前即對相對人行使權利，應認與民事
    訴訟法第 104條第1項第3款規定之要件不相符合，聲請人聲
    請返還本件擔保物，應不予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
