【裁判字號】    99,交聲,39
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定              99年度交聲字第39號
原處分機關  金門縣公路監理所
異  議  人  楊武精
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國99年11月29日所為之處分（金監裁
字第裁36-T00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰逾新臺幣玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，楊武精不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊武精於民國98年4月
    22日下午8時53分許，駕駛車牌號碼VX-328號營業小客車，
    行經金門縣金寧鄉○○○路○段350巷10弄13號「薩爾斯堡」
    社區前，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準0.55以上」
    之違規，經金門縣警察局依違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款舉發。而本案刑責部分，業經檢察官為緩起訴
    處分期滿確定，原處分機關遂於緩起訴期滿後之99年11月29
    日對異議人處以罰鍰新臺幣（下同）4萬9,500元，吊扣駕照
    12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：渠並無原處分所載之違規情事，縱認有之，
    原處分亦違反一事不二罰，請予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準規定
    者，處1萬5,000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領；汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形者，
    應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人於上開時地駕駛營業小客車，血液酒精濃度達232MG/
    DL（換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.16毫克）之事實，業
    據異議人於偵訊中坦承不諱，並有證人吳宗陵之警詢供述、
    警製現場照片5張、測試觀察記錄表及立人醫事檢驗所檢驗
    報告單各1紙在卷可佐，堪認屬實。雖異議人事後以其係步
    行至車內休息，並未駕駛為由否認違規，然此事由均不見異
    議人於檢察官訊問時提出，有悖常理，其真實性已有可疑，
    且異議人亦未提出任何對其有利之證據供本院參酌，足證異
    議人於本院所翻異之上情，純屬事後卸責之詞，無足採信。
    異議人因此涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，經福建金門
    地方法院檢察署檢察官審酌後，予以緩起訴處分，猶豫期間
    為1年（自98年8月5日起至99年8月4日止），並應於緩起訴
    處分確定後3個月內，支付4萬元予國庫，異議人遂依該處分
    內容繳納4萬元，有福建金門地方法院檢察署檢察官緩起訴
    處分書、自行收納款項收據及福建高等法院金門分院檢察署
    駁回再議之處分書各1紙可資為憑。足認原處分機關對異議
    人所為之裁處行為係於緩起訴處分猶豫期間屆滿之後所為，
    故異議人確有先後收受緩起訴處分及行政裁處之事實無訛。
(二)按道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係對
    行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別
    規定，是以汽車駕駛人酒後駕車行為，經檢測酒精濃度超過
    規定標準，同時涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌者，道路
    交通主管處罰機關除有行政罰法第26條第1項但書規定，得
    處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依行政
    罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方
    法院檢察署處理，於移送後，非有行政罰法第26條第2項所
    定不起訴等事由，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定裁處行為人罰鍰。次按酒後駕車經檢察官為緩
    起訴處分，並命被告向公庫、公益團體或地方自治團體捐款
    或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，
    此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造
    成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之
    處分，與刑事制裁無異，實質上亦為廣義刑罰之一環。故檢
    察官為緩起訴處分並命向公庫、公益團體或地方自治團體捐
    款者，其捐款解釋上亦具道路交通管理處罰條例第35條第8
    項所規定罰金之性質，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若
    行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例
    第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，駕駛人違反處罰條例第35條第
    1項第1款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克
    以上者，小型車之最低罰鍰為4萬9,500元），依該條例第35
    條第8項規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。
    因此法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以
    撤銷，並為不罰之諭知。如一方面認為行為人依檢察官緩起
    訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法
    第26條規定，監理機關不得再行裁罰；另一方面卻又認為該
    等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8項所稱
    之罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，則
    理由顯有矛盾，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦
    有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院97年11月法律座談會刑
    事類提案交通案件第39號研討結果參照）。
(三)準此，異議人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑法及違反行
    政法上義務，其中刑事部分並經檢察官為緩起訴處分執行完
    畢確定，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定，對異議人前揭酒後駕車之違規行為予以裁罰
    時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12個月
    並施以道路交通安全講習部分，仍得予以裁處外，就異議人
    違反行政法上義務而受罰鍰4萬9,500元部分，在異議人已依
    緩起訴處分繳納金額之範圍內，依行政罰法第26條第1項前
    段規定，即不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰
    之。又依道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，違反道
    路交通管理處罰條例之酒後駕車行為人，如其因同一行為所
    受之罰金，低於主管機關依該條例第92條第3項所定之最低
    罰鍰基準規定（指道路交通管理事件統一裁罰基準表）時，
    交通裁罰機關仍得裁處該行為人不足部分之罰鍰。是本件異
    議人於酒後違規駕駛汽車時，其呼氣酒精濃度已超過每公升
    0.55毫克，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，小型車最低罰鍰應為4萬9,500元，異議人雖依檢察官緩起
    訴處分所附之負擔，已支付4萬元予國庫，然仍應就二者之
    差額即9,500元部分再予裁罰。
五、綜上所述，本件異議人雖支付緩起訴處分金4萬元，但並未
    達違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所訂小型車之最低
    罰鍰4萬9,500元，依道路交通管理處罰條例第35條第8項規
    定，即須補繳不足最低罰鍰部分即9,500元。是原處分機關
    就罰鍰部分，僅能再裁罰異議人9,500元，就超過9,500元部
    分之裁罰，於法不合，應予撤銷，並由本院另諭知異議人不
    罰。至原處分另裁處吊扣異議人駕駛執照12個月及施以道路
    交通安全講習，依前所述，應屬與刑罰性質不同之其他種類
    行政罰，因非「刑罰」，亦不具任何刑罰替代效果，而有其
    獨立之維護公共利益之行政上目的，本不受行政罰法第26條
    第1項本文之「一事不二罰」規範之限制，而與行政罰法第
    26條第1項但書規定相符。是此部分之裁罰尚屬正當，異議
    意旨就此部分並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
