【裁判字號】    99,交簡,2708
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡崑玉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第31954號），本院判決如下：
    主      文
簡崑玉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除證據增列「車輛詳細資料報表1紙
    、診斷證明書1 紙」外，餘業據檢察官於聲請簡易判決處刑
    書記載明確予以引用如附件。
二、核被告簡崑玉所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1 紙在卷可參，其飲用高
    梁酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，實際已無法安全
    駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘輕型機車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段，而其生活狀況小康及智識程度為國小肄業，犯後坦承
    犯罪，及其現罹患大腸癌末期合併肝轉移、糖尿病，有診斷
    證明書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31954號
    被      告  簡崑玉  男  73歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、簡崑玉於民國99年9月24日上午9時30分至10時30分許，在高
    雄縣大寮鄉○○路麵店飲酒後，明知其服用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼QA7－778號輕機車
    上路。嗣於同日13時54分許，在高雄縣大寮鄉○○路與鳳林
    路口，為警攔檢，發現其酒氣甚濃，乃對其施以酒測，測得
    其呼氣酒精濃度約為0.59MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              檢  察  官   李  文  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
