【裁判字號】    98,司執消債更,954
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第954號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
聲  請  人
即債務人    洪麗苓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，除遇例假日順延外，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人受雇於雪莉舞廳及
    風華再現卡拉OK，每月薪資約為新台幣（下同）20,000元，
    ，業據其提出薪資袋、財產及收入狀況說明書、上開裁定附
    卷可證。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，每期清償額為6,414 元，分96
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清
    償金額為615,744 元，清償成數為52.72%（615,744 ÷
    1,168,005*100%＝52.72%小數點第二位以下四捨五入），於
    每月15日依附件一所示之每期清償額清償給各債權人。本院
    參酌債務人陳報每月支出生活必要費用為11,309元，已低於
    內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費，另父親扶
    養費2,277 元，亦合於98年度扶養免稅額與手足分擔後金額
    ，上開必要支出尚屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要
    生活費後，剩餘之金額已全數還與各債權人，其更生方案條
    件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    逕予認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下高雄縣左營區○○段○○段913 地號土地
    及座落其上1328建號建物（建物門牌：高雄縣左營區○○○
    路131 號16樓之3)及其共同使用部份建號建物，上開不動產
    之價值依98年之土地公告現值及房屋課稅現值為1,483,376
    元，惟其上設定抵押予萬泰商業銀行股份有限公司，目前抵
    押債權總額為2,237,607 元，抵押債權總額與土地建物價值
    二者相減已屬負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行處分
    或經法院強制執行予以拍賣，均顯不足清償抵押權人之抵押
    債權，遑論尚有餘額可供清償無擔保及無優先權人之債權。
    上有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登
    記第一類謄本、在卷可稽。是以，本件若強令聲請人處分其
    與家屬賴以棲生之自用住宅以供償債，不惟損及抵押債權人
    之抵押債權，於本件無擔保及無優先權債權人之債權受償亦
    無助益，且徒增聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，
    致令聲請人及其共同生活家屬經濟更形窘迫，反不利於本件
    更生程序之進行，殊違消費者債務清理條例謀求消費者經濟
    生活更生之立法意旨，併予敘明。再按消費者債務清理條例
    第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之
    認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低
    於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。
    其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前
    提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非係以更
    生程序相對於清算程序，對債權人而言，可獲較高於清算程
    序之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則；對債務人而
    言，有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發
    而得更生重建之機會，並寓有藉此教育其合理消費觀念之旨
    。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優先權債
    權受償總額合計615,744 元，明顯高於依清算程序所得受償
    之總額，自是符合上開規定之意旨。
四、又債權人玉山商業銀行股份有限公司( 下稱玉山銀行) 與中
    國信託商業銀行股份有限公司( 下稱中國信託) ，於債務人
    民國98年10月29日裁定開始更生後，未依更生程序分別自債
    務人受償6,000 元、5,500 元，有玉山銀行、中國信託99年
    7 月15日、19日陳報狀附卷可稽，據消費者債務清理條例第
    28 條 第2 項規定，更生債權不論有無執行名義，非依更生
    程序，不得行使其權利，其立法目的即在於維持更生債權人
    間公平受償，而玉山銀行與中國信託違反上開規定受償，自
    侵害他債權人之權利，債務人於本裁定確定後履行更生方案
    時，應將已受償之金額於前幾期扣除。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生方案
┌───────┬─────────┬─────────┐
│  債權人名稱  │    債權金額      │  每月清償金額    │
├───────┼─────────┼─────────┤
│  中國信託    │     296,350      │      1,627       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│  台北富邦    │     268,548      │      1,475       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│  遠東銀行    │      54,906      │        302       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│  匯豐銀行    │     288,262      │      1,583       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│  玉山銀行    │     259,939      │      1,427       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│              │    每月清償總額  │      6,414       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│ 清償成數     │      52.72%      │                  │
├───────┴─────────┴─────────┤
│備註：                                                │
│1.中國信託於裁定開始更生後受償5,500 元，應自八年總清償│
│  額中扣除，故債務人第1 到3 期毋須向該行清償，第4 期清│
│  償1,008元，自第5期以後回復如附表之每月清償額。      │
│2.玉山銀行於裁定開始更生後受償6,000 元，亦應自八年總清│
│  償額中扣除，故債務人於第1 到4 期毋須對該行清償，第5 │
│  期清償1,140元，自第6期以後回復如附表之每月清償額。  │
└───────────────────────────┘
附件二：更生債務人之生活限制
准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應受下列之
生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
