【裁判字號】    99,審交簡,3702
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳思樺
選任辯護人    洪士宏律師
              林易玫律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
993 號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第1016號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
吳思樺犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、吳思樺於民國99年5 月20日駕駛車牌號碼VI-1022 號自用小
    客車，沿高雄市○○○路由北往南行駛，於同日上午2 時34
    分許行經高雄市三民區○○○路與民族一路路口時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、無障礙物及視距良好
    等客觀行車條件，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，與騎
    乘車牌號碼8GT-736 號重型機車，沿民族一路由南往北行駛
    之王東彬發生碰撞，致王東彬受有頭部外傷併顱內出血及背
    部挫傷之傷害。吳思樺於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，主動向處理之員警坦承其為車禍肇事之
    人而自首犯罪，嗣並接受裁判，而悉上情。
二、訊據被告吳思樺對上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院診斷證明書、高雄市政府交通局車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書各1 份、照片28張在卷可查，被告之
    自白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行自堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告吳思樺所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又自首祇以在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪事實於
    該管公務員，而受法律上之裁判為要件，至其方式係用言詞
    或書面，以及係自行投案或託人代行，係直接向偵查機關為
    之，抑向非偵查機關請其轉送，均無限制（最高法院24年上
    字第1162號判例參照），查本件被告於肇事後員警尚不知何
    人犯罪前，留在現場，而後接受警方詢問並接受酒測及製作
    交通事故談話紀錄表，而有主動坦承其為肇事者之意，此有
    被告之警詢筆錄、上開交通事故談話紀錄表、本院公務電話
    紀錄表等各1 紙附卷可稽，應認符合刑法第62條前段自首之
    規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因未遵守道路交通安全
    規則，肇致本件道路交通事故，造成告訴人受有起訴書所載
    之傷害，實有不該，另考量被告無前科紀錄、素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，況本件事故之
    造成，告訴人超速行駛亦為肇事次因，有前開行車事故鑑定
    意見書存卷可參，是足認本件車禍之發生，告訴人係與有過
    失；而被告雖已竭誠試圖與告訴人達成和解，並多次請求私
    下或由本院移付刑事調解，惟告訴人就民事部分雖提出新臺
    幣（下同）63萬餘元之全部損害賠償金額，經本院曉諭其亦
    應就自身所負之過失責任為過失相抵後，告訴人仍堅持高達
    60萬元之賠償金，毫無退讓之餘地，且亦不願提出相關醫療
    費用收據向強制責任保險部分先行求償等情，有本院99年10
    月28日、99年11月30日準備程序筆錄在卷足稽，堪認本件無
    法達成和解乙節，實難苛責於被告；況未能和解之結果，雖
    可作為被告犯後態度之量刑參考，但並非唯一之考量；復民
    事上請求權與刑事之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚
    未釐清，即遽認被告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節
    加以判斷。從而，本院參酌上開各情，暨本件被告坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告因一時不慎以致誤觸刑章
    ，事後更已坦承犯行，頗有悔意，諒其經此偵、審程序及科
    刑判決後，理應知所警惕而無再犯之虞，且被告雖仍有與告
    訴人促成和解之意願，惟告訴人意志甚堅而無商量之餘地，
    已如前述，復參酌告訴人既已就本件提出刑事附帶民事訴訟
    之聲請，被告與告訴人之爭執，仍應回歸民事責任加以釐清
    ，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本
    院審酌被告上開情節、告訴人業已提起刑事附帶民事訴訟程
    序等情，認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件之必要，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
