【裁判字號】    99,審易,3914
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  章倍嘉
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21423 號），本院判決如下：
    主  文
章倍嘉犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴公然侮辱部分，公訴不受理。
    事  實
一、章倍嘉前於民國96、97年間，因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經本院分別以96年度訴字第4164號、96年度簡字
    第7371號、96年度簡字第7372號、97年度訴字第567 號、97
    年度審訴字第2202號判處有期徒刑8 月、3 月、5 月、9 月
    、8 月，嗣經裁定應執行有期徒刑2 年4 月確定，於98年9
    月28日縮短刑期假釋出監，並於99年3 月29日假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。章倍嘉為葉章淑津之弟，2 人具有家
    庭暴力防制法第3 條第4 款之家庭成員關係，詎其不知悔改
    ，於99年6 月22日下午2 時許，在高雄市苓雅區○○○路51
    號高雄市政府社會局長青綜合服務中心第一會議室內，與葉
    章淑津、其他姊妹、社會局人員及律師等共10餘人，討論如
    何奉養母親章陳壁鄉事宜，詎章倍嘉因與葉章淑津意見不合
    ，竟基於恐嚇之犯意，對葉章淑津恫嚇稱：「遇到就打死你
    」、「我要去你家潑汽油」等語，因而使葉章淑津心生畏懼
    ，致生危害於生命、財產安全。
二、案經葉章淑津訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據證人即告訴人葉章淑津於偵查中證述綦
    詳，並與案發當時在場之證人即被告之妹章美君、章媺喜、
    在場社工陳玉寀於偵查中之證述互核相符，而證人陳玉寀為
    在場之高雄市政府社會局社工人員，與本案被告及告訴人、
    其他證人均無故舊嫌隙，並經具結證言，當無甘冒偽證罪責
    設詞誣陷被告之必要，且事發當時證人章美君、章媺喜均在
    場目睹事發經過，故其等之證言均堪採信。從而，本案事證
    明確，被告之恐嚇危害安全犯行堪以認定，應依法論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人與被告為姊弟關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，被告故
    意對告訴人為恐嚇行為，係屬對家庭成員間實施精神上不法
    侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力
    ，且構成刑法上恐嚇危害安全罪，然因家庭暴力防治法並無
    罰則規定，自應依刑法規定論罪。故核被告章倍嘉所為，係
    犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告前曾犯如事實欄所
    載之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告與告訴人為姊弟關係，身為告訴人之弟，竟
    不知尊重長上，反公然以言語侮辱告訴人，行為實不足取，
    惟念告訴人業已於99年10月22日本院審判中當庭撤回告訴，
    而願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。被告經合法傳喚，無正當
    理由不到庭，有本院送達回證在卷可參，揆諸前開說明，爰
    不待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決，附此敘明。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告章倍嘉於上揭時、地，在上開特定多數
    人在場得以共見共聞之場合，當場以三字經穢語「幹你娘臭
    雞歪」辱罵告訴人葉章淑津，因認被告涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本案公訴意旨被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人葉章淑津
    於本院審理時以撤回告訴，有撤回告訴狀在卷為憑（見本院
    卷第30頁），揆諸前揭說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第306 條、第307 條，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
