【裁判字號】    99,司聲,1400
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1400號
聲  請  人  中國石油化學工業開發股份有限公司
法定代理人  馮亨
代  理  人  陳世杰
代  理  人  周書帆
相  對  人  美商瑟蘭斯國際有限公司(Celanese Internationa
            l Corpora.
法定代理人  陳雅惠    台北市松山區○○○路○段287號4樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一○一四號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即中國信託商業銀行承德分行無記名可轉讓定存單，面
額新臺幣壹仟萬元貳紙（存單號碼：0000000 、0000000 ）、面
額新臺幣壹佰萬元肆紙（存單號碼：0000000 ～0000000 ），共
計新臺幣貳仟肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條定
    有明文。另按宣告原告供擔保後得為假執行，同時宣告被告
    預供擔保免為假執行之判決，係為平衡原、被告雙方之利益
    ，原告所供擔保，係備不當執行時賠償被告之用，被告預供
    之擔保，則係預為不當阻止假執行時賠償原告而定。在原告
    供擔保前，假執行判決之執行力尚未發生，原告不得以該假
    執行判決聲請法院對被告實施強制執行，必待原告供擔保使
    假執行判決發生執行力後，被告始有供擔保之義務（最高法
    院84年度台抗字第517 號判決意旨參照）。次按宣告原告供
    擔保後，得為假執行；但被告預供擔保後得免為假執行之判
    決，須原告已供擔保後，始得為假執行。倘原告並未提供擔
    保，既不得為假執行，原告即無因免為假執行而受損害之可
    言，被告亦無預供擔保以阻止假執行之必要。倘被告預供擔
    保，應認其應供擔保之原因已消滅( 最高法院45年台抗字第
    144 號判例、96年度第3 次民事庭會議決議參照) 。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前遵本院
    89年度重訴字第1005號民事判決主文所示，提供中國信託商
    業銀行承德分行無記名可轉讓定存單面額折合新臺幣（下同
    ）24,000,000元為擔保金免為假執行，並以本院95年度存字
    第1014號提存事件提存在案。茲因相對人並未請求假執行，
    故聲請人即無預供擔保而免為假執行之必要，前所提存擔保
    金應認供擔保原因消滅，為此爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人（即本案被告）與相對人（即本案原告）間本
    院89年度重訴字第1005號損害賠償事件，聲請人於第一審為
    其不利之判決後，為免為假執行，先提供24,000,000元為擔
    保，並以95年度存第1014號提存在案等情，業經本院依職權
    調取相關卷宗核閱屬實。因相對人迄今並未曾依據上揭判決
    請求假執行乙節，有本院非訟事件處理中心查詢表1 紙附卷
    足參，相對人即無因免為假執行而受損害之可言，聲請人亦
    無預供擔保以阻止假執行之必要，惟聲請人業已預供擔保，
    參諸前揭裁判之意旨，應認其供擔保之原因已消滅。從而本
    件聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
