【裁判字號】    99,交簡,2705
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34391 號），本院判決如下：
    主      文
呂明輝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告呂明輝所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升1.02毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前因
    公共危險案件，經法院判處罰金銀元12000 元、有期徒刑2
    月確定，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其大學畢業之智識程
    度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為
    人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34391號
    被      告  呂明輝  男  52歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路492 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、呂明輝於民國99年10月20日16時許，在高雄縣永安鄉某麵攤
    飲用啤酒約7 瓶，已達無法安全駕駛之程度，仍於同日22時
    45分許，酒後騎乘車牌號碼LCT-109 號普通重型機車，沿高
    雄市○○區○○街由北往南方向行駛，擬返回住處，而途經
    高雄市楠梓區興中橋上時，因滿臉通紅、渾身酒味，為巡邏
    員警攔檢，並經警測得其吐氣酒精濃度值為每公升1.02毫克
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告呂明輝經傳喚未到庭說明，然前揭犯罪事實業據被告於
    警詢時坦承不諱，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條
    之3 測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐證，是被告之自白顯
    與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於吐氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警
    測得其酒精吐氣測試值已達每公升1.02毫克，依上開說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
