【裁判字號】    99,司促,61089
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第61089號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  廖啟君
法定代理人  冉貞南
上債權人與債務人廖啟君間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後7 日內，補正支付命令聲請狀上債務人
廖啟君之法定代理人真正住所或居所，逾期即駁回支付命令之聲
請。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 款、第121 條第
    1 項定有明文。
二、本件債權人聲請核發支付命令，未於聲請狀上載明債務人廖
    啟君之法定代理人真正住所或居所，致將無法送達訴訟文書
    ，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
