【裁判字號】    99,婚,1146
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度婚字第1146號
原      告  簡淑燕
被      告  陳秀連
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月5 日
    以99年度家補字第383 號民事裁定，命其於收受該裁定送達
    後5 日內補正，該裁定經二次投郵、無法送達於原告，業由
    本院於99年11月9 日以公示送達方式，並揭示於岡山鎮公所
    公告欄，業於99年11月29日視為已合法送達於原告，有前揭
    民事裁定、送達證書、公示送達公告等各1 份在可稽。惟原
    告迄本裁定時，仍逾期未為補繳起訴裁判費，亦有本院家事
    記錄科查詢簡答表各1 份在卷足憑。則揆諸上開法律規定，
    本件原告之訴不能認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定書送達後10日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
