【裁判字號】    99,訴,1404
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡昭誠
選任辯護人  阮文泉律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第17670 號），本院裁定如下：
    主    文
張簡昭誠自民國九十九年十二月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條、第339 條之3
    之詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不
    得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第7 款
    、第108 條第1 項前段分別定有明文。又行使偽造之有價證
    券以使人交付財物，本即含有詐欺之性質；行使偽造有價證
    券以詐取財物，其取得財物行為，原已包含於該行使偽券行
    為之內，並不另成詐欺罪名（最高法院31年上字第1918號判
    例、90年度臺上字第5416號判決參照）。
二、被告張簡昭誠因涉犯偽造有價證券等罪嫌，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官依刑法第201 條之1 第1 項、第2 項偽造
    及行使偽造信用卡、第339 條第1 項詐欺取財等（刑法第21
    6 條、第210 條）罪嫌起訴，前經本院訊問後，依被告供述
    情節、卷附證人證述及扣案證物，認為犯罪嫌疑重大，依其
    具備電腦資訊等專業知識，並熟悉利用網路獲取同種犯罪所
    需不法資訊之管道，於短時間內密集多次偽造並行使偽造信
    用卡而遂行詐欺犯罪，對於社會金融信用交易秩序影響重大
    ，參諸卷附事證，其案發同時另已涉嫌利用上開所長而著手
    偽造行車執照等其他犯罪，守法觀念薄弱，考量其學識、經
    歷、生活背景、環境等主、客觀條件，本件雖經查獲並扣得
    一般可輕易替代取得之製作工具，若非予適當之強制處分，
    顯有事實有反覆實施前開刑法第339 條規定之詐欺罪，及涵
    括刑法第339 條詐欺罪全部構成要件、為特殊類型詐欺犯罪
    如前開說明之行使偽造有價證券罪之虞，有羈押之必要，裁
    定自民國99年9 月23日起羈押被告，茲因羈押期間將屆而全
    案尚在審理中，經訊問被告後，復認其前開羈押之事由仍然
    存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自99年12月23日起延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  陳松檀
以上裁定正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
