【裁判字號】    99,司聲,1525
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1525號
聲  請  人  許國寶
相  對  人  駿宥股份有限公司
法定代理人  陳煒富
相  對  人  黃裕豐
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，供擔保人依民事訴訟法第104 條之規定
    ，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法條所指法
    院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣屏東地方法院95年度裁
    全字第3769號民事裁定，提供新台幣300,000 元為擔保，以
    本院95年度存字第7993號提存書提存後，聲請對相對人實施
    假扣押在案。茲因訴訟已終結，聲請人並已催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利而未行使，爰請求本院裁定准
    予返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為臺灣屏東
    地方法院，業經聲請人陳明在卷，並有上開民事裁定在卷可
    按，依上開說明，聲請人自應向臺灣屏東地方法院聲請返還
    擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於
    法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
