【裁判字號】    99,婚,1147
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度婚字第1147號
原      告  張宜靜慧
被      告  張正昌
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月15日
    以99年度家補字第406 號民事裁定，命其於收受該裁定送達
    後7 日內補正，該裁定業於99年11月20日寄存於高雄縣政府
    警察局旗山分局杉林分駐所，視為已於99年11月30日合法送
    達於原告，有前揭民事裁定、送達證書等各1 份在可稽。惟
    原告迄本裁定時，仍逾期未為補繳起訴裁判費，亦有本院家
    事記錄科查詢簡答表各1 份在卷足憑。則揆諸上開法律規定
    ，本件原告之訴不能認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定書送達後10日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
