【裁判字號】    99,司聲,1381
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1381號
原      告  林麗蘭
被      告  黃賴美秀
上列原告對被告黃賴美秀、陳美卿請求塗銷所有權移轉登記等事
件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救
字第106號），本院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
被告黃賴美秀應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰
肆拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告於
    起訴時曾聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第106 號民
    事裁定准許在案。嗣該事件經本院以98年度訴字第645 號審
    理中，兩造成立和解，訴訟費用新臺幣（下同）1,140 元由
    被告黃賴美秀負擔，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。是被
    告黃賴美秀應繳納之訴訟費用為1,140 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
