【裁判字號】    99,聲,3147
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  黃銘嘉
具  保  人  黃宥豐原名黃國仁.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証金（
99年度執字第8357號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃銘嘉因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人黃宥豐依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現
    金，並經許可具保停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。不繳納者，強制執行。
    保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依刑事訴訟
    法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第
    268 號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人黃銘嘉經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人黃宥豐經通知未遵期帶同受刑人到案接
    受執行等情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、
    通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書
    等件附卷可稽，堪認屬實。惟查，受刑人已於民國99年11月
    5 日入臺灣高雄第二監獄，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，受刑人既已歸案，即無從再
    以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人
    聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
