【裁判字號】    99,簡,1211
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王芊羽
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19310 號），本院判決如下：
    主      文
王芊羽犯誣告罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「內政部警政署刑事警察
    局99年7月30日出具之刑醫字第0990072525 號鑑定書及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第19310、22448號不
    起訴處分書、和解書各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王芊羽所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條
    規定減輕其刑。本院審酌被告誣告他人涉犯妨害性自主罪罪
    嫌，所用手段不僅浪費國家司法資源，且使被害人因此受刑
    事偵查，並有受刑事處罰之危險，本應予相當之非難，惟念
    其犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行，並與被害人陳富淵達
    成和解，有和解書在卷可稽，堪認尚有悔意，相信歷此次偵
    、審程序及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，且為
    顧及其與被害人間和諧起見，是本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第169條第1項、第172 條、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19310號
    被      告  王芊羽  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路7號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王芊羽與陳富淵前係男女朋友，明知陳富淵於民國98年間及
    99年4月某日，並未違反其意願，對其強制猥褻得逞數次，
    竟意圖使陳富淵受刑事處分，而於99年5月4日晚上9時30分
    許，至高雄市政府警察局婦幼警察隊謊稱上情並製作警詢筆
    錄，誣指陳富淵對其涉犯妨害性自主罪嫌。嗣王芊羽於同年
    月26日又至警察局自白係誣告陳富淵等情，始為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告王芊羽於警詢及偵查中坦承不諱，
    辯稱：我是因為被陳富淵告傷害以後，為了自保才告他對我
    性侵害，陳富淵實際上並沒有對我性侵害等語，核與告訴人
    陳富淵於警詢及偵訊時所為證述相符。此外，復有被告所提
    妨害性自主告訴內容之警訊筆錄1份在卷可佐，其犯行堪予
    認定。
二、核被告王芊羽所為，係犯刑法第169條誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
