【裁判字號】    99,司促,61959
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61959號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  李國璽
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟零貳拾柒元，及
    其中新臺幣壹拾萬零捌佰伍拾陸元，自民國九十九年十二月
    一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國( 下同)96 年8 月
    13 日 金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為
    「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
    一性，合先敘明。
    （二）緣債務人李國璽前向聲請人請領信用卡使用，依約定
    債務人得持該信用卡於特約商店刷卡消費或向指定辦理預借
    現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向聲請人全
    數清償，或繳交最低應繳金額以上款項，並依信用卡會員約
    定條款約定計付循環信用利息，逾期應自墊款日起給付按年
    利率19.71%計算之利息並應依延滯月數繳付違約金如後（延
    滯第一個月當月計付違約金新臺幣500 元計算、延滯第二個
    月當月計付違約金新臺幣600 元計算及延滯第三個月當月計
    付違約金新臺幣700 元計算），合先敘明。
    （三）查債務人自099年02月起即未依約繳款，現尚積欠聲
    請人本金100,856元及計算至099年11月30日止之利息暨違約
    金共計16,171元，迭經聲請人催討無效，依信用卡會員約定
    條款之約定，債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到
    期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
