【裁判字號】    99,簡,1342
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥綸
被      告  許永生
被      告  買啟峰
被      告  蕭國政
被      告  官長海
被      告  夏文燦
被      告  林春蓮
被      告  孫淑玲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23380 號），本院判決如下：
    主      文
陳彥綸、許永生、買啟峰、蕭國政、官長海、夏文燦、林春蓮、
孫淑玲犯賭博罪，陳彥綸、買啟峰、蕭國政、夏文燦、林春蓮各
處罰金新臺幣壹萬元；許永生、官長海、孫淑玲各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
貳副、籌碼卡共貳佰陸拾張（橘色籌碼卡壹佰肆拾肆張、藍色籌
碼卡壹拾陸張、白色籌碼卡捌拾張）、骰子陸顆及搬風球貳顆，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳彥綸、許永生、買啟峰、蕭國政、官長海、夏文燦
    、林春蓮、孫淑玲所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。本院審酌被告陳彥綸等8 人
    在公眾得出入之場所賭博財物，助長賭風，均所為非是，惟
    念及被告許永生、官長海、孫淑玲等3 人前無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告8 人犯後均坦承犯
    行，態度良好，並慮及其等犯罪手段、目的、前科素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告之職業狀況
    、教育程度及家庭經濟狀況各情，各諭知易服勞役折算標準
    。扣案之麻將2 副、籌碼卡260 張（橘色籌碼卡144 張、藍
    色籌碼卡16張、白色籌碼卡80張）、骰子6 顆及搬風球2 顆
    ，均係當場賭博之器具與兌換籌碼之財物，業據被告8 人供
    承在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，均予宣告沒收。至扣案之記帳本1 本、記帳單1 張、
    營業報表1 張等物，均為另案被告謝銘吉所有，分別為謝銘
    吉供犯罪所用之物，爰不另為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42 條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23380號
    被      告  陳彥綸  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街104號2樓
                        現居高雄縣鳥松鄉○○○街19巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                許永生  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路460號10樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                買啟峰  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路340巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                蕭國政  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市新興區○○○路57號4樓
                            之7
                        現居高雄縣鳳山市○○街119號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                官長海  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                夏文燦  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路241巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林春蓮  女  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街28號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                孫淑玲  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街70號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳彥綸、許永生、賈啟峰、蕭國政、官長海、夏文燦、林春
    蓮及孫淑玲基於賭博之犯意，於民國99年7月6日凌晨前往謝
    銘吉（另案聲請以簡易判決處刑）所承租位於高雄市三民區
    ○○○路115號供不特定人聚眾賭博之公眾得以出入房屋，
    其賭博方式為以謝銘吉所提供之麻將為賭博工具，賭客陳彥
    綸、許永生、賈啟峰、蕭國政、官長海、夏文燦、林春蓮及
    孫淑玲每位原始籌碼為橘色、藍色、白色籌碼卡各9、1、5
    張，換算為現金新台幣（下同）1萬元，以籌碼卡換算現金
    7百元為1底，每1台籌碼卡換算現金1百元，每4圈結算1次；
    賭客自摸1次，謝銘吉可抽頭白色籌碼卡2張，換算為現金2
    百元，每4圈抽頭橘色籌碼卡1張，換算為現金1千元，而以
    此方式賭博財物。嗣同日凌晨1時16分許，為警據報到場查
    獲，而當場扣得賭具麻將2副、籌碼卡260張（橘色籌碼卡
    144張，藍色籌碼卡16張，白色籌碼卡80張）、記帳本1本、
    記帳單1張、營業報表1張、搬風球2顆及骰子6顆。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳彥綸、許永生、賈啟峰、蕭國政
    、官長海、夏文燦、林春蓮及孫淑玲坦承不諱，且互核相符
    ，復與另案被告謝銘吉所言一致，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、臨檢[檢查]現場記錄、現場位置圖及採證照片10張
    在卷可稽。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告陳彥綸、許永生、賈啟峰、蕭國政、官長海、夏文燦
    、林春蓮及孫淑玲所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌
    。請審酌被告8人賭博財物之行為，雖足對社會風俗生有不
    良影響，但賭博犯行性質上僅屬對自己財產之處分行為，犯
    罪手段及所生危害尚屬輕微，且被告均已自白犯行並深表悔
    悟，犯後態度良好；請審酌被告許永生、官長海、孫淑玲尚
    無前科，及其餘被告之前科素行等情狀，而依法量處適當之
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
