【裁判字號】    99,簡,1260
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  詹承柏
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15182 號），本院判決如下：
    主      文
詹承柏隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「23時35分」
    應更正為「22時25分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品，係指該
    物品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言
    。此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品，
    縱經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人保
    管之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，仍
    應成立刑法第138 條之罪（最高法院87年度台上字第1649號
    裁判意旨參照）。核被告詹承柏隱匿警方交付保管扣案電子
    遊戲機台所為，係犯刑法第138 條之妨害公務罪。爰審酌被
    告因違反電子遊戲場業管理條例，受警方委託保管扣案遊戲
    機台共計12台，竟擅自交予他人，將之搬遷不知去向，妨礙
    檢察官沒收命令之執行，已影響國家司法權之行使，行為實
    有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之
    目的、手段、隱匿扣押物之數量及價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15182號
    被      告  詹承柏  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路193巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、詹承柏係高雄市○○區○○路三段460 號「澄清湖撞球館」
    之實際負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，惟仍於民國93
    年1月5日起，在上址擺設電子遊戲機「滿貫大亨」、「彩金
    劍龍」、「超世紀賓果」、「東方之珠」各1臺，「EZTOUCH
    」及「2002格鬥群王」各2臺、「高岳電子遊戲機」4臺，合
    計12臺供不特定人把玩。嗣於93年3 月31日23時35分許，在
    上開處所為高雄市政府警察局三民第二分局查獲，並當場扣
    得前開電子遊戲機臺共計12臺（均內含IC板1 塊）。前揭電
    子遊戲機臺係公務員職務上掌管之物品，詹承柏於同日受該
    分局員警委託代為保管前揭機臺空殼，並書立「電玩查扣保
    管收據」1 紙，惟竟基於隱匿公務員職務上委託第三人掌管
    物品之犯意，將前揭代保管物品交予真實姓名年籍不詳之寄
    放電子遊戲機臺之人運回而隱匿之，致不知去向。嗣臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度審聲字第2489號執行沒收
    時，因上開物品已隱匿而無法依判決內容執行上開物品之沒
    收，始查知上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告詹承柏坦承不諱，並有高雄市政府
    警察局三民第二分局電玩查扣保管收據、扣押物品目錄表、
    臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第8288號緩起訴處分書
    、臺灣高雄地方法院98年度審聲字第2489號裁定各1 份附卷
    可稽。按刑法第138 條所謂公務員職務委託第三人掌管之物
    品，係指該物品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為
    掌管者而言。此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣
    押之物品，縱經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委
    託第三人保管之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱
    匿情事，仍應成立刑法第138條之罪。被告對於上述依法保
    管之扣案物品，本應善盡保管職責，且未經原委託保管機關
    之同意，即擅自將上該電子遊戲機臺隱匿致不知去向，其犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
