【裁判字號】    99,審簡,4017
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶智
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第29919 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（99年度審訴字第3948號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳慶智犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之直徑8.9 ±0.5mm 改造子彈共伍顆，
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳慶智前因毒品危害防制條例、傷害等案件，經臺灣屏東地
    方法院分別判處有期徒刑確定，定應執行有期徒刑1 年5 月
    ，入監執行，於民國98年7 月15日假釋付保護管束，於98年
    9 月2 日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶
    不知悔改，自97年3 月間起，自其舅舅林丁富取得金屬彈殼
    組合直徑8.9 ±0.5mm 彈頭且具有殺傷力之改造子彈共7 顆
    ，而無故持有之。嗣於99年9 月12日下午9 時20分許，陳慶
    智搭乘方聖儒駕駛之車牌1822－VV號自小客車，行經高雄市
    ○○區○○路與蓮潭路口時，因交通違規，為警攔檢盤查，
    經方聖儒及陳慶智2 人同意後進行搜索，在上開自小客車陳
    慶智所有皮包內扣得上開改造子彈7 顆，始悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)內政部警政署刑事警察局99年10月6 日刑鑑字第0990136457
    號鑑定書1 紙。
  (二)扣案子彈7 顆，及現場查獲照片5 張。
  (三)被告之自白。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。又被告有如起訴書事實欄記載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受
    前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告明知非法持有子彈，對社會治安造成之隱藏危害
    甚大，為法律所嚴加取締，竟仍予以持有，其行為對社會安
    全威脅不輕，破壞社會秩序，惡害非輕。惟念及被告犯後坦
    承犯行，且雖持有前揭子彈，但尚查無以之從事犯罪，並參
    以其持有子彈之數量為7 顆，持有期間約達半年等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌上開犯罪情狀，就有期徒刑
    及罰金部分，分別諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折
    算標準，以資懲儆。扣案之子彈7 顆，經送內政部警政署刑
    事警察局鑑定後，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑
    8.9 ±0.5mm 彈頭而成，採樣2 顆試射，可擊發，認均具有
    殺傷力之事實，有內政部警政署刑事警察局99年10月6 日刑
    鑑字第0990136457號鑑驗書及照片在卷可參（見偵查卷第57
    頁正、背面），因係屬違禁物，不問屬於犯人與否，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定，就送鑑定後所餘之扣案子彈
    5 顆宣告沒收之；至上開經試射之扣案子彈2 顆，因試射後
    ，已不具殺傷力，均非違禁物，爰不予宣告沒收，起訴書就
    此部分一併請求依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收，尚有
    未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴
附錄本罪論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
