【裁判字號】    99,交聲,3193
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3193號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  唐明宏
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年11月1 日所為處分（高市交裁字
第裁32-A00XU4242號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
唐明宏不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人唐明宏（民國98年
    6 月30日改名前原名：唐崇誠）駕駛車號ND7-818 號重型機
    車，於98年12月10日上午9 時39分許，行經臺北市○○路時
    ，附載後座之人未依規定戴安全帽，經臺北市政府警察局中
    山分局員警攔停舉發，爰依違反道路交通管理處罰條例第31
    條第6 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條、第67條及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）500 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊根本沒有上開機車，於上開時間也沒
    有出現在臺北，之前伊就曾被上開機車駕駛人在臺北地區冒
    名簽罰單，經上開機車登記名義人許朝辛到場表示不認識伊
    ，嗣經本院以99年度交聲字第2805號（下稱前案）裁定不罰
    ，詎料這次又被冒名，伊深感不解，爰請求撤銷原處分，改
    諭知不罰等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被
    告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，道路交通管理
    處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第154 條第2 項、第301
    條第1 項分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。而認定犯
    罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理性懷疑之存在，致無從形成有罪之確信，即
    不得遽為不利被告之認定，最高法院30年上字第816 號、76
    年台上字第4986號判例意旨參照。
四、經查：
  (一)本院就本件舉發經過函詢舉發機關，據舉發員警廖水山表示
    ：伊已無印象本件違規駕駛人有無出示證件，若未能出示證
    件，伊會請違規人背誦，再以手攜電腦查詢違規人口述之資
    料，又依道路交通管理處罰條例第31條第6 項僅處罰駕駛人
    ，故未查證附載之人年籍資料等語，此有臺北市政府警察局
    中山分局99年12月9 日北市警中分交字第09934997700 號函
    1 紙附卷可稽（見本院卷第13頁），是無法確知本件舉發過
    程有無核對違規人、後座附載者之身分證件，則違規之人是
    否確為本件異議人已屬有疑。
  (二)又證人即上開機車登記車主許朝辛於本院99年度交聲字第28
    05號前案調查中，曾具結證稱：伊不認識異議人，也沒看過
    ，且上開機車其實不是伊所有，伊也沒收過稅單，直到98年
    2 月間接獲一張違規地點在高雄市鼓山區之罰單，才驚覺名
    下有這台車，可能是伊6 年前掉過身分證，遭人冒用等語（
    見本院卷第9 至10頁）；且證人即前案舉發之臺北市政府警
    察局員警黃育居亦到庭結證稱：該件舉發地點是工地，被攔
    停舉發之人戴著工程帽，未依規定配戴安全帽，接受舉發時
    沒有出示證件，係口述自稱為「唐崇誠」（即本件異議人之
    舊名），伊無法辨識是否為在庭之異議人等語明確（見本院
    卷第8 至9 頁）。本院審酌，證人許朝辛、黃育居均結證不
    認識異議人、無法指認，而其等到庭具結作證，係以刑事責
    任擔保證言之真實性，所證情節堪可採信，足見上開違規機
    車之登記所有人與本件異議人間素不相識，且於前案舉發過
    程至舉發員警到庭指認程序，亦始終無法指認上開機車駕駛
    人即為本件異議人。
  (三)本院復衡諸本件異議人之戶籍地位在高雄市小港區，從事服
    務業等情，有其自述之年籍資料及本院職權查詢財團法人金
    融聯合徵信中心信用卡戶基本資訊彙總資料各1 紙在卷可憑
    （見本院卷第1 、14頁），核與本件及前案違規地點均在臺
    北市區、違規人戴著工程帽、疑似工人等情明顯有異；參以
    ，前案之違規日期係98年8 月2 日，當時異議人業已改名、
    換發國民身分證，違規人猶使用其舊名「唐崇誠」，足見確
    實在臺北市區另有不知名之成年男子冒用本件異議人名義接
    受舉發乙節，已堪採信。
  (四)綜上，本件異議人應係遭他人冒用名義接受舉發，自屬不能
    證明異議人有處分意旨所指違規事實，其異議意旨洵屬有徵
    ，尚值採信。原處分機關未察，逕對異議人為首揭裁罰處分
    ，難認適法，自應由本院予以撤銷，改為諭知不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
