【裁判字號】    99,交簡,2692
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭賢忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33796 號），本院判決如下：
    主      文
郭賢忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告郭賢忠所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告酒後駕車上路後，自行至高雄市
    政府警察局楠梓分局楠梓派出所對員警坦承酒後駕車並接受
    呼氣酒精測試，事後並接受裁判之事實，有測試觀察紀錄表
    在卷可查，亦與被告於警詢中所述互核相符，堪認符合自首
    之規定，爰依刑法第62條規定，減輕其刑。爰審酌被告於飲
    用啤酒後猶貿然駕駛自用小客車行駛於一般道路等犯罪之動
    機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，危害
    公共安全甚鉅，復考量被告前因公共危險案件，經本院判處
    拘役30日確定，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，兼衡其犯後自行至警局坦承犯罪之態度及其
    高職畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33796號
    被      告  郭賢忠  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○路190巷2
                          8號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭賢忠明知服用酒類不能安全駕駛，仍於民國99年10月25日
    15時許，在高雄縣大寮鄉○○路宏發聚有限公司，飲用啤酒
    2瓶，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下，駕駛車牌號
    碼7V-3552號之自小客車離開，於同日18時30分許行經高雄
    市○○區○○路25號，因認與他車發生碰撞而至警局欲自首
    ，經員警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度為每公
    升0.77毫克，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告郭賢忠就前揭犯行坦承不諱，復有酒精濃度測試單
    、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份及照片4張在卷可稽。又按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業有法務部88年5月18日以法88檢字第001 669號函告
    足參，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。次按當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，此業有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函示明確。經查，本件被告為警詢問時有多話、滿
    臉通紅及滿身酒味等情形，有觀察記錄表在卷足佐，參以被
    告亦自承於喝酒後在路邊休息，恐有不勝酒力之情，況被告
    至派出所自首無法確認其車輛疑似撞擊痕跡，係何而來，顯
    見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃度高達每公升0.77
    毫克，堪認已達不能安全駕駛之情狀，是本件事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告郭賢忠所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告犯罪後，即於該管公務
    員發覺前，向警察機關自首，業有觀察記錄表在卷可稽，並
    表願接受裁判，請依刑法第62條減輕其刑。爰請審酌被告前
    因公共危險案件，經貴院以93年度交簡字第1570號判處拘役
    30日，此有本署刑事資料查註紀錄表在卷可佐，從而被告猶
    不知悔改，仍漠視自己與公眾行之安全，酒後不能安全駕駛
    而駕駛車輛等具體情況予以判處有期徒刑以上之刑，以資警
    懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                              檢  察  官  黃齡慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
