【裁判字號】    99,易,2389
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1273號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
張力正犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、張力正於民國（下同）95年間因妨害性自主案件、業務侵占
    案件，分別經台灣高等法院高雄分院及台灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3 年2 月、8 月確定，業務侵占部分嗣經減刑為
    有期徒刑4 月，與妨害性自主案件合併定執行刑為有期徒刑
    3 年6 月，而於97年8 月18日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，98年2 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為已執行
    完畢。詎仍不知警惕，於98年4 月12日前一個星期內之某日
    ，至沈黃麗枝所經營位於高雄市○○區○○路274 號之「全
    家便利商店」應徵店員，負責商品銷售及收取款項之工作，
    為從事業務之人，因執行業務之關係而持有店內陳列販賣之
    商品及顧客支付之現金；於到職一星期後，竟意圖為自己不
    法所有，於98年4 月12日凌晨5 時19分許，趁其獨自留守櫃
    臺之際，將其職務上所持有、置放於該超商櫃檯收銀機內之
    現金共新台幣（下同）2 萬元及摩爾香菸共10包（價值5百
    至6 百元）侵占入己後，即離去無蹤。嗣經早班員工見張力
    正未按時留守超商櫃檯而發覺有異，因此通報沈黃麗枝，並
    盤點現金、店內貨品及察看超商內之監視錄影畫面，始循線
    查知上情。
二、案經沈黃麗枝訴由高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    理  由
一、本案被告張力正所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本案由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書證等
    證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於
    傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦白承認（見本院易字卷
    第19頁背面第9 行），核與證人即被害人沈黃麗枝於警詢及
    偵訊中之指述相符（見98年度偵字第26804 號卷第13頁、警
    卷第2 頁以下），並有張力正之應徵表格、新進人員教育訓
    練課程同意書、監視錄影畫面翻拍照片（警卷第10至第12頁
    、第14頁至第16頁）等資料在卷足稽，足證被告之自白核與
    事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告係上開超商店員，負責店內負責商品銷售及收取款項之
    工作，為從事業務之人，其利用上班之機會，將超商架上之
    香菸及收銀機內款項侵占入己之所為，係犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪。又被告有上述之前科紀錄，於98年2 月
    17日視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告從事業務，本應忠於職守，竟因自
    己需用即侵占業務上管理之金錢及商品，行為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，考量所侵占之物價值及被害人所受損失
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1， 判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  葉玉芬

附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
