【裁判字號】    99,聲,2937
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許龍鳳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第4086號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之貳拾罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、93年度台
    非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間、最後事實
    審法院及判決確定日期，均詳如附表所示，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及相關判決在卷可稽。受刑人所犯如附表編
    號5 所示違反懲治走私條例案件，係經臺灣高等法院高雄分
    院為實體審理後，於民國99年8 月31日以99年度上訴字第69
    9 號判決，而該判決日期顯然於被告所犯如附表所示其他各
    罪最後事實審判決日期之後，是本件聲請各罪之犯罪事實最
    後判決法院為臺灣高等法院高雄分院，而非本院，則聲請人
    向本院聲請定其應執行刑，與刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    12    月  17    日
                  刑事第九庭  法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
