【裁判字號】    99,司聲,1425
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1425號
聲  請  人  台灣野村股份有限公司
法定代理人  野村稔
相  對  人  東照營造工程股份有限公司
法定代理人  潘樹
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一三九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即永豐銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
之債票壹張（存單號碼：NO0000000），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第2138號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供永豐銀行無記名可轉讓定期存單，面
    額新臺幣（下同）1,000,000 元之債票1 張（存單號碼：
    NO0000000 ）為擔保，並以本院98年度存字第1399號提存事
    件提存在案。茲因上開假扣押事件之本案訴訟經聲請人敗訴
    確定，相對人並已提供反擔保撤銷假扣押執行，聲請人亦已
    撤銷原假扣押裁定，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，
    已於民國99年9 月23日以高雄地方法院郵局第1739號存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信
    函已於同年月24日送達予相對人，且相對人迄今仍未行使其
    權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第
    2138號民事裁定、98年度存字第1399號提存書暨國庫保管品
    收受證明書、98年度司執全字第1142號債務人供擔保撤銷假
    扣押結案通知、99年度司裁全聲字第241 號撤銷假扣押民事
    裁定暨確定證明書、98年度司執全字第1142號塗銷查封登記
    書、臺灣高等法院高雄分院98年度上字第276 號民事判決、
    存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
