【裁判字號】    99,簡,2378
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝聰敏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32519 號），本院判決如下：
    主      文
謝聰敏犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告謝聰敏所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，並
    慮其犯罪手段與被害人所受之損害，及其前科素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32519號
    被      告  謝聰敏  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路208號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝聰敏意圖為自己不法之所有，於民國99年8月31日12時38
    分許，前往位於高雄縣大社鄉○○路160號之「東聯大賣場
    」，趁無人注意之際，徒手竊取貨品陳列架上之58金門高梁
    酒1瓶（價值新台幣410元），得手後藏入其衣服口袋中，並
    佯裝購買啤酒至櫃檯結帳以掩人耳目，再行離去。嗣於99年
    9月1日19時許，謝聰敏再度前往上開賣場，因店員盧妤真察
    覺其行跡可疑，復調閱監視器錄影畫面後發現上開竊盜之犯
    行，旋即報警處裡，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝聰敏於警詢中坦承不諱，核與證
    人盧妤真於警詢之證述情節相符，並有監視器翻拍照片12張
    及本署檢察事務官製作之公務電話紀錄1紙在卷可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告謝聰敏所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、至報告意旨尚認被告另於99年8月26日12時許、99年8月28日
    8時許、99年8月30日12時許及99年9月1日8時許，前往上開
    賣場竊取高粱酒涉犯竊盜罪嫌云云，惟此部分除被告於警詢
    中之自白外，並無其他證據予以佐證，尚難僅依被告單一之
    自白遽斷其涉犯竊盜罪嫌，是此部分報告意旨容有誤會，又
    此部分因與上揭犯罪事實時、地密接，手法相同，若果成立
    犯罪，應具接續犯之同一關係，爰不另為不起訴之處分，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  王  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
