【裁判字號】    99,訴,1402
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1402號
被      告  陳治嘉
選任辯護人  張啟祥律師
被      告  陳冠宇
選任辯護人  黃奉彬律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳治嘉、陳冠宇均自民國玖拾玖年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳
月。
陳治嘉、陳冠宇具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告陳治嘉、陳冠宇均因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2
    項、第3 項販賣第二級、第三級毒品罪，前經本院訊問後，
    被告陳治嘉、陳冠宇就販賣第三級毒品犯行已坦承不諱，並
    有人證、通訊監察譯文等證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大
    ，渠等所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，
    爰均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自
    民國99年9 月21日起執行羈押在案。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當
    「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人
    已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當
    理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之
    80以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定
    ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有
    某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年度臺抗
    字第668 號裁定意旨參照）。
三、經查：被告陳治嘉、陳冠宇於本院準備程序進行中對上揭販
    賣第三級毒品犯行均已坦承，然仍否認販賣第二級毒品犯行
    ，經本院審理，被告陳治嘉部分尚有證人葉子毅未到庭就被
    告陳治嘉販賣第二級毒品部分作證，被告陳治嘉、陳冠宇所
    涉販賣第二級、第三級毒品犯嫌，除據被告陳治嘉、陳冠宇
    自白不諱外，並有人證、通訊監察譯文等證據在卷可稽，足
    認被告陳治嘉、陳冠宇犯嫌仍屬重大，所犯又均係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，參以重罪常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘
    一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之
    人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由
    」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要（最高
    法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨可參），是被告陳治嘉
    、陳冠宇所犯上開最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，倘
    遭法院判刑，想必刑期必重，依一般正常人之合理判斷，其
    逃亡或滅證之可能性甚高，有相當理由可認有滅證之虞，是
    被告陳治嘉、陳冠宇上開羈押原因仍然存在，非予繼續羈押
    ，顯難進行日後審判或執行。茲本院以羈押期間，即將屆滿
    ，綜合上情審酌本件尚未審結，被告陳治嘉、陳冠宇未完全
    坦承犯行，被告陳治嘉部分尚有證人葉子毅未到庭，在相關
    證據尚未調查完畢之前，上述羈押原因應屬存在，且非予繼
    續羈押，顯難進行審判，仍有繼續羈押之必要，被告陳治嘉
    、陳冠宇均應自99年12月21日，再延長羈押2 月。
四、至被告陳治嘉、陳冠宇及被告陳治嘉之辯護人於本院99年12
    月16日進行延押訊問時，雖以言詞聲請具保停止羈押，然本
    院既斟酌上情後，仍認有羈押之必要，從而，被告陳治嘉、
    陳冠宇及被告陳治嘉辯護人之聲請，礙難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
