【裁判字號】    99,簡,2232
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林了塵
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31063 號），本院判決如下：
    主      文
林了塵犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4至5行補充為「母子腳踏車1 台（紅
    色兒童椅，價值約新臺幣4 、5 千元）」；並增列證據「財
    團法人天主教聖功醫院診斷證明書1 紙」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告林了塵所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人王月香之財產權，所為非是，然念其犯後坦承犯行，顯有
    悔意，且其患有躁鬱症，並領有重大傷病免自行部份負擔證
    明卡，復有財團法人天主教聖功醫院診斷證明書、證明卡附
    卷可佐，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31063號
    被      告  林了塵  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路73號
                          20樓之2
                        居高雄市苓雅區○○○路69巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林了塵係高雄市○○區○○里○○○路「上景春秋」大樓住
    戶，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年6月18日16時28
    分許，在高雄市○○區○○里○○○路95巷3號「上景春秋
    」大樓地下室2樓停車場，徒手竊取王月香所有母子腳踏車
    （紅色兒童椅）1台，得手後牽離「上景春秋」大樓，適為
    領先保全公司派駐該大樓保全組長黃榮隆發現可疑尾隨拍照
    ，林了塵旋將上揭腳踏車以新臺幣100元價格變賣予不詳資
    源回收場。嗣因王月香當晚發現上揭腳踏車遭竊，報警並調
    閱大樓監視錄影紀錄，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林了塵於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人王月香、黃榮隆於警詢及偵查中證述情節相符，並
    有證人黃榮隆提供之跟拍照片及「上景春秋」大樓監視錄影
    翻拍照片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
