【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  鵬昇實業有限公司
即  債務人
法定代理人  簡徽珍
相  對  人  潘美菊
即  債權人
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於職業災害請求之強制執行，聲請本院
    就聲請人之財產為假扣押，經本院於民國99年10月11日以99
    年度司裁全字第2536號裁定准予假扣押並執行在案；惟相對
    人迄今仍未對聲請人提起本案訴訟，經本院依職權調取上開
    假扣押事件全卷卷證核閱無訛，並有本院索引卡、本院民事
    紀錄科查詢表附卷為憑，揆諸前引規定，聲請人聲請命相對
    人限期起訴，係屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
