【裁判字號】    99,審簡,3954
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧泰元
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28553
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第4721號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
盧泰元犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「盧泰元於
    民國99年1 月間在報紙刊登借款廣告，」補充為「盧泰元基
    於乘他人急迫貸予金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意
    ，於民國99年1 月間在報紙刊登借款廣告，」、末行補充「
    上開3 次借款之年利率分別高達720%、221%、221%。」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告盧泰元所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按數行
    為於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一法益，各
    行為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距
    上，難以強行分開；在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；從而，本件
    被害人雖於客觀上均有3 次之借款行為，然均係本件被告基
    於單一重利罪之犯意，於密接時、地，分別對於同一被害人
    所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸續
    完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應以一罪論
    。爰審酌被告貪圖不法利益，乘他人急迫之際，貸予款項收
    取重利，嚴重破壞金融秩序，導致借款人為高利貸所苦及受
    債務壓迫，衍生社會問題之損害，而被告因此獲致不法之利
    息收入，惟念及被告犯後坦承犯罪，態度良好，暨上開犯罪
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告因本案所
    獲得之利益，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28553號
    被      告  盧泰元  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路186號5F
                        現居高雄市○○區○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因重利案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、盧泰元於民國99年1月間在報紙刊登借款廣告，以其申辦之
    0000000000號電話為連絡，陳麗朱於同年1月間，因急需用
    款而以0000000000號電話打上開電話借款5萬元，盧泰元接
    獲電話後前往屏東縣東港鎮陳麗朱之家中查看後，同意借款
    並先扣除1萬元利息，實際交付4萬元給陳麗朱，陳麗朱則簽
    發到期日為10天後之5萬元本票交付盧泰元，並於10日後清
    償5萬元取回本票，盧泰元以此方式收取與原本顯不相當之
    重利。同年2月間，陳麗朱復因急需用款，再簽發33萬元之
    本票向盧泰元借款30萬元，約定每15天應支付3萬元之利息
    ，陳麗朱付息4次後清償33萬元。同年3月間陳麗朱再因急需
    用款，簽發22萬元本票向盧泰元借款20萬元，約定每15天支
    付2萬元利息1次，陳麗朱付息1次後即清償22萬元取回本票
    。
二、案經簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、┌──┬─────────┬─────────────┐
    │編號│ 證據             │ 待證事項                 │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │    │                  │                          │
    │１  │被告自白          │全部犯行                  │
    │    │                  │                          │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │    │                  │                          │
    │２  │証人陳麗朱証言    │全部犯行                  │
    │    │                  │                          │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │    │                  │                          │
    │３  │0000000000號電話99│0000000000號電話與00000000│
    │    │年2、3月通聯紀錄  │32號電話於99年2、3月間有多│
    │    │                  │次之通話。                │
    └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第344條之罪嫌。
三、依刑事訴第項訟法第251條第1起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  井  天  博
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
