【裁判字號】    99,聲,3223
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  阮正旭
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，數罪併罰有二裁判以上，聲請
定其應執行之刑（99年執聲字第4293號），本院裁定如下：
    主  文
阮正旭犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人阮正旭因犯竊盜、毒品危害防制條例之施用毒品等罪
    ，經本院及臺灣臺東地方法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案（確定判決案號：本院96年度簡字第1681號
    、臺灣臺東地方法院96年度易字第55號、本院98年度審訴字
    第4274號），其所犯如附表編號1 、2 所示竊盜罪部分，嗣
    經本院以96年度聲減字第4310號減刑為有期徒刑1 月又15日
    、3 月又15日確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並為受刑人之利益，
    以對其有利之易科罰金折算標準即以新臺幣900 元折算1 日
    （臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案
    第32號審查意見參照），爰諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第8 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
