【裁判字號】    99,司票,6227
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第6227號
聲  請  人  李金瓏
相  對  人  林悉明
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人林悉明於民國97年7 月31
    日簽發之本票九紙，各紙本票內載金額均為新臺幣10,000元
    ，到期日分別為97年11月14日、98年1 月14日、98年2 月14
    日、98年3 月14日、98年4 月14日、98年5 月14日、98年6
    月14日、98年7 月14日、98年8 月14日，並免除作成拒絕證
    書。詎上開本票，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票乙紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓，票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別定有明文，並為同法第124 條所準用。是票據載有受款
    人時，受款人只能經由背書而轉讓，否則其背書不連續，又
    記名票據之背書連續，應自受款人至最後被背書人之執票人
    ，於形式上連續無間斷者言。本件經核，系爭本票之受款人
    為案外人台富資產管理股份有限公司，並非本件聲請人，且
    本票背面為空白並無受款人之背書，聲請人自無法以背書連
    續證明其取得票據上權利，揆諸前揭說明，聲請人之聲請自
    非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
