【裁判字號】    99,審簡,4155
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠義
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1724
、1725、1726號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4506號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳忠義幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1至3行「陳忠義前因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第3499號判處
    有期徒刑4月確定，於民國96年6月2日縮刑期滿執行完畢」
    ，補充更正為「陳忠義前於民國95年間因詐欺案件，經高雄
    地方法院以95年度簡字第3499號判處有期徒刑4月確定，於
    96年6月2日縮刑期滿執行完畢；又因詐欺案件，經本院以99
    年度審簡字第718號判處有期徒刑2月確定。上開2罪經本院
    以99年度聲減字第66號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑4
    月確定，因其先前已執行之刑上開刑期，業無殘餘刑期可供
    執行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年7月15日簽
    結該等案件而執行完畢（不構成累犯）」；證據部分補充「
    被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告陳忠義提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告陳忠義所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，致3 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。另按被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處
    有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執
    行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執
    行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書
    ，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣
    除，不能認為已執行完畢（最高法院94年臺非字第249 號判
    決意旨參照）。查被告有前開犯罪事實欄所載之犯罪前科及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可按，
    揆諸上開說明，被告所受本院96年訴字第5131號有期徒刑1
    年尚未執行完畢，自不構成累犯。公訴意旨認本案被告為累
    犯，容有誤會，附此敘明。
三、審酌被告為圖小利，隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    復審酌被告前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3499號判
    處有期徒刑4 月確定，又因詐欺案件，再經本院以99年度審
    簡字第718 號判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，未幾竟再犯本
    案，雖未構成累犯，然刑度不宜過輕。惟念及被告犯後已坦
    承犯行、深表悔意、態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段
    、所生損害等一切具體情狀，認檢察官求處被告有期徒刑5
    月等語，尚屬適當，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被
    告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1724號
                                    99年度偵緝字第1725號
                                    99年度偵緝字第1726號
    被      告  陳忠義  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路28號
                        居臺中市○○路14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳忠義前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    3499號判處有期徒刑4月確定，於民國96年6月2日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知國內社會上層出不窮之詐
    騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，多利用電話轉接或人
    頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，可預見提供自己
    之行動電話號碼予他人使用，可能為他人用於財產犯罪之情
    形下，基於幫助犯罪之不確定故意，於98年4月20日向遠傳
    電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦之行動電話號碼00
    00000000號提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用；而該詐
    騙集團成員在取得上開門號後，即共同意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，分別為下列行為：(一)在雅虎奇
    摩拍賣網站上刊登販賣汽車音響主機、19吋車輪鋁圈、四活
    塞卡鉗等之訊息，並以上開陳忠義之行動電話門號00000000
    00號作為聯絡之用，適有上網瀏覽之吳家興陷於錯誤而上網
    競標而得標，於98年5月14日19時25、28、30分許，在臺北
    縣中和市○○路統一超商內，各繳費新台幣（下同）10,025
    、10,025、8,725元，共計2萬8,775元繳費，嗣因吳家興未
    收受貨物，始發覺有異；(二)在「8591」遊戲購物網，刊登販
    賣「遊戲裝備」之訊息，並以上開陳忠義所有之行動電話號
    碼00000000 00號作為聯絡，致上網瀏覽之鄭明財陷於錯誤
    ，於98年5月8日21時17分許，在臺南市○○路○段360號統
    一超商內，依指示先後以ibon數網8591儲值7,500元至對方
    虛擬帳戶090508EB00000000號內、以ATM自動櫃員機轉帳之
    方式，轉帳3,000元至林進輝（另由臺灣臺南地方法院檢察
    署偵辦中）所有之陽信商業銀行中興分行帳號0000000000號
    帳戶內，隨遭提領；(三)在雅虎奇摩網站刊登販賣汽車零件之
    訊息，並以上開陳忠義所有之行動電話號碼0000000000號作
    為聯絡，致上網瀏覽之王麒惟陷於錯誤，於98年5月10日20
    時30分許，在彰化縣和美鎮○○路○段統一超商內，依指示
    收受對方傳真至該超商內之傳真繳費單，在超商櫃檯繳納購
    買費用1萬1,075元，因事後未收獲該汽車零件，始知受騙。
    嗣經吳家興、鄭明財、王麒惟等3人報警處理，始查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署、臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署、
    彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署，分別
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  方  法    │      待  證  事  實      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告陳忠義於偵查中之│被告矢口否認有申辦上開行動│
  │    │供述                │電話號碼，辯稱：我之前有欠│
  │    │                    │地下錢莊錢，身分證正本去年│
  │    │                    │年中被他們拿走了，正確日期│
  │    │                    │我忘記了，不知道是不是他們│
  │    │                    │拿去辦的，因為缺錢照相、還│
  │    │                    │要繳200元費用，所以去年年 │
  │    │                    │底才有重新申請身分證云云。│
  │    │                    │查，經肉眼觀察被告於99年7 │
  │    │                    │月12日當庭書寫之「陳忠義」│
  │    │                    │字跡，核與遠傳易付卡客戶資│
  │    │                    │料卡上申請人姓名及申請人簽│
  │    │                    │名欄位上「陳忠義」筆跡相符│
  │    │                    │，且該客戶資料卡上所留之聯│
  │    │                    │絡電話000000000亦為被告所 │
  │    │                    │有之電話，此為被告所是認；│
  │    │                    │又被告於98年年底並未向戶政│
  │    │                    │事務所補領身分證之記錄，且│
  │    │                    │既被告陳述於98年年中缺錢，│
  │    │                    │何以有2次補領身分證之紀錄 │
  │    │                    │，有戶役政連結作業系統1份 │
  │    │                    │足佐，是被告上開辯稱顯係事│
  │    │                    │後卸責之詞，不足採信。    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 二 │證人即被害人吳家興於│被害人吳家興於上揭(一)時、地│
  │    │警詢中之證述        │，上網購物遭詐騙，且有以被│
  │    │                    │告上開行動電話作為聯絡之用│
  │    │                    │，而繳款2萬8,775元予統一超│
  │    │                    │商代收後，迄未收受貨物之事│
  │    │                    │實。                      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 三 │證人即被害人鄭明財於│被害人鄭明財於上揭(二)時、地│
  │    │警詢中之證述        │，上網購物遭詐騙，且有以被│
  │    │                    │告上開行動電話作為聯絡之用│
  │    │                    │，而儲值7,500元至對方指定 │
  │    │                    │虛擬帳戶內、轉帳3,000元至 │
  │    │                    │上開林進輝帳戶內之事實。  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 四 │證人即被害人王麒惟於│被害人王麒惟於上揭(三)時、地│
  │    │警詢及偵查中之證稱  │，上網購物遭詐騙，且有以被│
  │    │                    │告上開行動電話作為聯絡之用│
  │    │                    │，而繳款1萬1,075元予統一超│
  │    │                    │商代收後，迄未聯絡上對方之│
  │    │                    │事實。                    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 五 │遠傳電信股份有限公司│(一)證明向遠傳公司申辦行動│
  │    │遠傳(企營)字第099107│    電話門號需攜帶身分證正│
  │    │09357號函附陳忠義申 │    本、第二證件正本，供承│
  │    │辦所有行動電話門號明│    辦人員檢核後方可申請，│
  │    │細表、行動電話號碼09│    且申請書簽名欄位需行動│
  │    │00000000號申請書及客│    電話申請人本人簽名，經│
  │    │戶申辦行動電話審核流│    承辦人員檢核無誤後方可│
  │    │程等資料1份、通聯調 │    開通之事實。          │
  │    │閱查詢單1紙等資料   │(二)被告攜帶身分證及健保卡│
  │    │                    │    正本，於98年4月20日向 │
  │    │                    │    遠傳公司申辦之行動電話│
  │    │                    │    號碼0000000000號，並在│
  │    │                    │    電話申請書上簽名之事實│
  │    │                    │    。                    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │六  │(一)被害人吳家興所提│詐欺集團成員取得上開被告所│
  │    │    供之統一超商股份│有之行動電話號碼0000000000│
  │    │    有限公司繳款單1 │號後，以該號碼作為聯絡之用│
  │    │    紙、通聯調閱查詢│，詐騙被害人吳家興、鄭明財│
  │    │    單、雅虎奇摩拍賣│、王麒惟等3人，致渠3人陷於│
  │    │    列印資料1份     │錯誤，各繳款2萬8,775元、儲│
  │    │(二)被害人鄭明財所提│值7,500元及轉帳3,000元、繳│
  │    │    供之統一超商股份│款1萬1,075元等而遭詐騙得逞│
  │    │    有限公司代收款專│之事實。                  │
  │    │    用繳款證明及中國│                          │
  │    │    信託轉帳單2紙、 │                          │
  │    │    陽信商業銀行中興│                          │
  │    │    分行98年5月21日 │                          │
  │    │    函附林進輝之開戶│                          │
  │    │    資料及交易明細表│                          │
  │    │    1份、通聯調閱查 │                          │
  │    │    詢單2紙、通聯調 │                          │
  │    │    閱查詢單（行動電│                          │
  │    │    話號碼0000000000│                          │
  │    │    號通聯記錄）1份 │                          │
  │    │(三)被害人王麒惟所提│                          │
  │    │    供之統一超商股份│                          │
  │    │    有限公司補單列印│                          │
  │    │    服務繳費單（門市│                          │
  │    │    留存）及代收款專│                          │
  │    │    用繳款證明（顧客│                          │
  │    │    聯）2紙、網路列 │                          │
  │    │    印資料1份、行動 │                          │
  │    │    電話查詢單明細1 │                          │
  │    │    紙、行動電話簡訊│                          │
  │    │    翻拍畫面1紙等資 │                          │
  │    │    料              │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告陳忠義所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告一提供行動電話予詐欺集團成員
    使用之行為，致上開3位被害人遭詐騙而繳款、儲值、轉帳
    ，且受有財產損失，為想像競合犯，請從一重處斷。又被告
    有上揭犯罪事實欄所載論罪科刑之情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          檢  察  官    呂幸玲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
