【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人  黃蕙珊
相  對  人  黃頂源
當事人間99年度司執全字第1643號假處分事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其於本院九十九年司執全字
第一六四三號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人聲請鈞院以99年度裁全字第
    1643號裁定假處分聲請人之財產，但相對人迄未提起本案訴
    訟，為此，依民事訴訟法第533 條準用第529 條規定，聲請
    鈞院裁定命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此項規定於假處
    份準用之。民事訴訟法第529 條第1 項及第533 條前段定有
    明文。經查，本件相對人以其與訴外人陳春秀前於婚姻關係
    存續中，共同出資購買座落於高雄市鹽埕區○○○路369 號
    4 樓之1、之2兩戶房地，並借名登記於聲請人名下，惟陳春
    秀與相對人已於97年2 月12日離婚，依法即應依婚姻關係之
    法定財產制分配財產，惟雙方對於應受分配財產範圍尚有爭
    議，故於依民法婚姻財產制規定提起訴訟前，為免上開不動
    產遭移轉至他人名下等一切有礙執行效果之處分行為，保全
    日後強制執行，有對上開房地維持暫定狀態之必要，而聲請
    本院以99年度裁全字第2612號裁定准予假處分後，復供擔保
    聲請本院以99年度司執全字第1643號就現登記為聲請人所有
    之上開土地禁止為讓與、設定他項權利及其他一切處分行為
    ，又相對人聲請本院准予假處分後，迄今尚未提起本案訴訟
    ，亦有本院索引卡及民事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合，應予准
    許，爰裁定如主文所示。 三、依民事訴訟法第533 條前段、
第529 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
