【裁判字號】    99,聲,3300
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林建成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4366號），本院裁定如下：
    主  文
林建成所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林建成因賭博、違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因賭博、違反毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書
   （ 本院99年度審訴字第423 號、99年度訴字第1436號、臺灣
    高等法院高雄分院99年度上訴字第724 號判決）各1 份在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    應定其應執行之刑，爰依上開說明，在上開外部性及內部性
    界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
