【裁判字號】    99,簡,2358
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張樹誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28943 號），本院判決如下：
    主      文
張樹誠犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行末起補充
    、更正為「（共價值新臺幣329 元）後即放入身穿著衣物之
    口袋中得手，未將上開竊得之物拿出結帳而準備離開之際，
    …」；證據增列「扣押筆錄、扣押物品目錄表及中華民國身
    心障礙手冊各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持有，即應
    成立竊盜既遂罪（最高法院17年度上字第509 號判例意旨參
    照）。查被告張樹誠將所竊財物藏置於己身穿著衣物之口袋
    內，未放置被竊商店櫃檯予以結帳，顯已將上開犯罪事實欄
    一所列之竊盜財物置於自己實力支配之下，僅因遭察覺，未
    及離去而查獲，揆諸前揭判例意旨，被告就犯罪事實之行為
    仍應構成刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。核被告上開所
    為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪，聲請意旨
    以被告係犯刑法第320 條第1 項、同條第3 項普通竊盜未遂
    罪，容有誤會，併此敘明。本院審酌被告前於民國88年、91
    年間曾犯竊盜罪，分別經本院判處罰金銀元2000元及拘役30
    日確定之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，且均
    已發還告訴人陳昱菘，有贓物認領保管單在卷可憑，犯罪情
    節輕微且所生損害已稍有減輕，而被告亦領有輕度精障之殘
    障手冊，復有中華民國身心障礙手冊可佐等一切情狀及其犯
    罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28943號
    被      告  張樹誠  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路210巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張樹誠於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑8月，緩刑3年，現仍於緩刑期間，竟意圖為自
    己不法之所有，於99年9月4日1時50分許，在高雄市前金區
    ○○○路53號陳昱菘經營之全展生活百貨，竊取店內陳列販
    賣之佛桌燈泡9顆、白光小燈泡2顆、女性黃色內褲1件後即
    放入口袋中，未將上開竊得之物拿出結帳而準備離開尚未得
    手之際，為店員李育成發現報警當場查獲。
二、案經陳昱菘訴請高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告張樹誠於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人李育成於警詢中之指訴情節相符，復有贓
    物認領保管單、商業登記抄本各1張及現場查獲照片7張在卷
    可稽，被告之自白與事實相符，其竊盜犯嫌已堪認定。
二、核被告張樹誠所為，係犯刑法第320條第1項、同條第3項竊
    盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年  10      月  29      日
                              檢  察  官   楊  婉  莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
