【裁判字號】    99,訴,1689
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1689號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
訴訟代理人  黃家妤
被      告  張文浩
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年12月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟捌佰伍拾玖元，及自民國九十
五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息，並自民國九十五年三月二十九日起至民國清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為桃園縣，然兩造合意如因本件消
    費借貸契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法
    院，此有兩造所簽訂之授信契約書附卷可稽，故依前開條文
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月12日，向台東區中小企業銀
    行股份有限公司( 下稱台東企銀) 申請個人信用貸款，借款
    新台幣（下同）800,000 元，約定利率為10% ，借款期間為
    92 年11 月12日起至99年11月12日止，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，利息計算，按如逾期清償
    ，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    按上開利率20 %計付違約金。詎被告自95年9 月29日起即未
    清償本息，依約自視為全部到期，之前所繳之金額亦為不足
    額，經計算後僅沖銷至95年2 月27日，尚欠如主文所示之本
    息。嗣經台東企銀讓與債權與原告並通知被告後，仍未受清
    償，為此，爰依債權讓與、消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之台灣企銀讓售案件帳卡、授信約
    定書、債權讓與證明書、公告報紙為憑，被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依前揭民
    事訴訟法之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告本金608,859 元及其利
    息、違約金尚未清償，已如前述，揆諸前開規定，被告自應
    負清償責任。從而，原告本於債權讓與、消費借貸之法律關
    係，請求如主文第一項之金額，為有理由，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,610 元，應由被告
    負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
