【裁判字號】    99,聲,3255
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂素卿
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4397號），本院裁定如下：
    主  文
呂素卿所犯如附表所示玖罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂素卿因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內，如以定執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，而
    法官具體選擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規之
    目的，更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所
    謂之自由裁量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自由
    裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，最
    高法院分別著有59年台抗字第36 7號、80年台非字第473 號
    判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因如附表所示之9 罪，先後經判處如附表所示
    之有期徒刑6 月、7 月、5 月、8 月、8 月、5 月、7 月、
    4 月、2 月，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及相關刑事判決書各1 份（本院98
    年度審訴字第1281、4995號、99年度審訴緝字第57號、99年
    年度審簡字第3049號）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為適當，應定其應執行之刑。又受刑人所
    犯如附表編號1 至4 所示4 罪所處刑度，固曾經本院99年度
    審聲字第1588號定應執行有期徒刑1 年10月；所犯如附表編
    號5 至8 所示4 罪，固亦曾經本院99年度審訴緝字第57號為
    判決時，同時定應執行有期徒刑1 年10月，惟受刑人既有如
    附表所示之9 罪應定執行刑，則上開前曾定應執行刑即當然
    失效，本院自可就上開8 罪與如附表編號9 所示有期徒刑2
    月更定應執行刑。是本院審酌法律之外部界線及內部界線之
    拘束，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                 書記官   武凱葳
附表：（3頁）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
