【裁判字號】    99,審簡,4022
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林元錩
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第20253 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑（99年度審訴字第2826號），爰不經通常審理程序，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文  
林元錩對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，共罪，各處
有期徒刑月。應執行有期徒刑陸月。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應接受法治教育場次。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林元錩於民國98年12月某日，在「尋夢園」網站上認識代號
    000000000之女子（84年6 月生，姓名及年籍均詳卷，下稱
    甲女），兩人逐漸交往成為男女朋友。詎其明知甲女係14歲
    以上未滿16歲之少女，性自主能力及判斷力均尚未成熟，竟
    基於與14歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，分別於99年
    5 月某日晚間、5 月底某日晚間及6 月14日3 時許，在甲女
    住處內，於未違反甲女意願之情形下，與甲女發生性交行為
    各1 次共計3 次。嗣於99年6 月14日3 時許，因甲女之母代
    號000000000－Ａ進入甲女房間內查看甲女，發現林元錩與
    甲女均裸露上身同床互相擁抱，遂報警查獲。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人甲女於警詢、偵查中之證述。
  (二)證人000000000－Ａ之警詢證述。
  (三)長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院受理疑似性侵害事件驗
    傷診斷書1 份。
  (四)被告之自白。
三、論罪科刑：
    核被告林元錩上開所為，均係犯刑法第227 條第3 項之對於
    14 歲 以上未滿16歲之女子為性交罪。被告所犯上開3 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。復刑法第227 條第
    3 項之罪，係以被害人年齡即14歲以上未滿16歲者，作為加
    重處罰之特別要件，且被告行為時雖係已滿18歲之人，惟尚
    未成年，有其年籍資料在卷可稽，是均無適用兒童及少年福
    利法第70條第1 項前段加重其刑之餘地，併此敘明。爰審酌
    被告對14歲以上未滿16歲之甲女，智識及判斷能力未臻成熟
    之時，與甲女為性交行為，實已侵害被害人之身心健全發展
    ，並不足取；惟被告行為時亦甫年滿19歲，年紀甚輕，已如
    前述，堪認被告之智識身心亦非全然成熟，且其與甲女係因
    男女朋友關係進而發生性行為，亦有被害人即甲女於警詢、
    偵查中之陳述、證述可憑，益見被告犯罪動機、目的並非不
    良；且查被告並無任何犯罪前科紀錄，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，足認其平日素行尚佳，復於犯
    後坦承犯行，並與被害人暨其法定代理人以新臺幣2 萬元達
    成和解，告訴人並請求從輕量刑並給予緩刑，予被告自新機
    會等語，此有本院99年11月5 日調解筆錄、刑事陳訴狀等在
    卷可查，堪認被告確有悔意，及參酌本件之犯罪手段、上開
    犯罪情節等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並合併
    定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告前無任何前科，且已
    與被害人達成和解，深具悔意，已如前述，其因一時失慮，
    致罹刑章，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，且被告年紀尚輕，如予以適當之法治教育，較入監服刑當
    更能達教化復歸社會之目的，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告如主文
    所示之緩刑期間，並參酌被告與欠缺性自主能力之未滿16歲
    之女子發生性行為，其法治觀念顯然有待加強，為警惕被告
    日後應謹言慎行，避免再犯，爰依刑法第74條第2 項第8款
    規定，命被告應接受法治教育3 場次，且依刑法第93條第1
    項第1 款、第2 款規定宣告緩刑期間付保護管束，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第227 條第3 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第8 款、第93條第1 項第1 款、第2 款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴

附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
下有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
