【裁判字號】    99,聲,3220
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3220號
聲  請  人  陳深淵
被      告  陳禹璇
選任辯護人  張蓉成律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
陳深淵或第三人提出新臺幣參萬元之保證書後，准予停止羈押陳
禹璇，並限制陳禹璇出境、出海，及限制陳禹璇住居於高雄縣林
園鄉○○村○○○路五十巷十六弄六十八號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳禹璇前經裁定以新臺幣3 萬元交保，
    現已向他人借得款項，爰請求准予交保等語。
二、查本件被告陳禹璇因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，經檢察官提起公訴，本院
    以其涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，有
    羈押原因，前於移審時經受命法官訊問後，曾諭令以新臺幣
    3 萬元交保，嗣因覓保無著，有羈押必要，而自民國99年11
    月26日起執行羈押。茲聲請人陳深淵以被告陳禹璇直系血親
    之身分，聲請停止羈押。本院審酌經訊問被告陳禹璇後，以
    其涉案情節、對被訴事實答辯內容，另考量被告陳禹璇涉犯
    背信案件，經檢察官命其提出相關訴訟資料，被告陳禹璇有
    必要為其背信案件準備訴訟資料並為答辯等情狀，認命被告
    之家屬提供相當之保證金，並限制被告不得離開臺灣地區及
    限制其住居，已足以擔保本案審判程序之進行，爰准予聲請
    人陳深淵或第三人提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押
    ，並限制陳禹璇出境、出海，及限制其住居於被告陳禹璇陳
    報之居所即高雄縣林園鄉○○村○○○路50巷16弄68號。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
