【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  吳政儒
相  對  人  太陽神工業股份有限公司
兼法定代理  蔡忠凱
人
相  對  人  蔡忠凱
            蔡巫秋蘭
            蔡耀烈
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七四五一號提存事件，聲請人所提存
面額新台幣壹佰捌拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一
期債券，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十九年度甲類
第六期債券。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國97年度裁全字第11137 號裁定，
    提供面額新臺幣（下同）180 萬元之中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期債券為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，
    並以99年度存字第872 號提存書提存。惟該債券將屆期，急
    須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物，並提出本院97
    年度裁全字第11137 號裁定、97年度存字第7451號提存書為
    憑。經核聲請人前開主張，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事鳳山分庭法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  莊琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
