【裁判字號】    99,消債聲,187
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第187號
聲  請  人
即  債務人  林永承
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人林永承不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、經查，聲請人聲請消費者債務清理事件，經本院以98年度消
    債清字第140 號裁定開始清算程序，其後再經本院98年度司
    執消債清字第143 號裁定清算程序終止在案等情，經本院調
    閱上開案件卷宗核閱無誤。本件普通債權人等於此清算程序
    中並未獲分文分配，以相對人新台幣（下同）7,748,571 元
    之債務而言，若法院准許聲請人免責，有違公平正義。復由
    債權人所提供之聲請人消費明細可知，聲請人負債之原因多
    係辦理信用貸款、預借現金所致，支借金額亦高於其日常生
    活所需，且另多次利用代償繳付欠款，凡此均與聲請人所述
    其已難以維持生活之情況不符；又消費者債務清理條例第13
    2 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失繼
    續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，然
    並非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠之債務；又債
    務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原本
    生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為節儉、清
    貧之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借
    貸之初即能預期。本件聲請人不思及此，屢屢從事其經濟狀
    況顯不相當之消費行為，自難希冀清算免責以免除一切債務
    ，否則即與消費者債務清理條例之立法目的相違。況債務人
    為52年1 月10日出生，正值壯年，應可積極增加收入以提高
    其清償能力，為促其努力清償債務重建其經濟生活，應不予
    免責。此外，普通債權人亦多數具狀表示不同意債務人免責
    之意，債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則
    依前開說明，本件債務人不得予以免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    17     日
                  民事鳳山分庭   法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12   月    17     日
                                 書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
