【裁判字號】    99,審簡,3907
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉康存
            蔣昇志
            劉得新
共      同
選任辯護人  何建宏律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25277號、99年度偵字第22412號），被告等自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4028號），爰裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉康存、劉得新共同犯行使使公務員登載不實文書罪，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
蔣昇志共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告劉康存、劉
    得新、蔣昇志於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載。
二、核被告劉康存、劉得新、蔣昇志所為，係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。其等3 人使公務
    員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告劉得新、蔣昇志為助恣意違反本院96
    年度雄調字第1027號調解約定之被告劉康存，使其所有、位
    於高雄市○○區○○街41號6 樓房地不被拍賣，復為迫使仍
    住於上址之告訴人曾媄琳搬遷，以假買賣之方式，使高雄市
    小港區地政事務所公務員將上址房地已由被告劉康存販售移
    轉予被告蔣昇志之不實事項，登載於所職掌之土地及建物登
    記謄本，損害地政機關關於地籍管理之正確性、土地登記之
    公信性及依上開調解條件有權使用上開房地之告訴人。復斟
    酌告訴人原為被告劉康存之妻、亦為被告劉得新之媳，被告
    劉康存、劉得新竟在使地政事務所公務員於其職掌之公文書
    為不實登載後，旋即委由被告蔣昇志持上開不實登載之公文
    書對告訴人提起遷讓房屋之訴，動機與手段惡劣，不僅不念
    人倫舊情，且罔顧被告劉康存於本院96年度雄調字第1027號
    調解約定之信諾，原應重懲，惟念及被告3 人均無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，又於本院審理中坦
    認犯行，併考量被告蔣昇志為被告劉康存之友人，係被動配
    合從事本件犯行，犯罪情節較輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第214 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  王淑娟
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25277號
                                     99年度偵字第22412號
    被      告  劉康存  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路1段30巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  蔣昇志  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○里○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  劉得新  男  74歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路一段30巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將其犯罪事實、證據清單並所犯法條分述如下:
         犯罪事實
一、劉康存與曾媄琳原為夫妻關係，於民國96年間，因傷害其妻
    即告訴人曾媄琳，告訴人乃向本署對被告提出傷害告訴，經
    本署檢察官以96年度偵字第25801號聲請簡易判決處刑，劉
    康存於96年12月18日於臺灣高雄地方法院96年度雄調字第
    1027號損害賠償案，於臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事調
    解室進行調解時，與曾媄琳達成調解條件如下：願自97年1
    月8日起至104年12月13日止，按月於每月8日給付告訴人新
    臺幣(下同)2萬元，且被告願自即日起無償提供坐落高雄市
    ○○區○○街41號6樓房屋供告訴人及雙方所生育之子女共
    同居住，嗣該案經法院以96年度易字第4087號為不受理判決
    。詎料被告於上開調解成立後，即拒絕依約履行，曾媄琳因
    而向臺灣高雄地方法院聲請查封上開房屋，劉康存為免上開
    房屋遭拍賣，且為求得順利將使曾媄琳自上開房屋搬遷，而
    通謀勾串其友人蔣昇志及其父劉得新，3人基於犯意之聯絡
    及犯行之分擔，明知蔣昇志及劉得新均無購買上開房屋之真
    意，為免遭司法追緝及衍生糾紛，3人於98年5月5日以蔣昇
    志與劉得新之名義簽立借名登記契約，由劉得新先提供190
    萬元予劉康存，再由劉康存轉交上開現金予蔣昇志，蔣昇志
    便以此金額匯款予劉康存以製造不實之購買資金流向，劉康
    存便於98年6月12日支付188萬4088元予曾媄琳，使曾媄琳同
    意撤回執行，旋即趁此機會劉康存、劉得新、蔣昇志等明知
    雙方並無買賣之事實，於98年6月29日將上開不實事項之建
    物及土地登記申請書文件及房地產買賣契約書等遞交高雄市
    小港區地政事務所，使該事務所該管公務員，將此不實買賣
    事項登載於職務上所執掌之土地及建物登記簿謄本。旋即劉
    康存、劉得新父子便付款支付律師費用，委任何建宏律師以
    蔣昇志名義於98年7月22日以存證信函向曾媄琳要求遷離上
    開房屋，並曾媄琳提起民事之遷讓房屋訴訟，而向高雄地方
    法院行使上開使公務員登載不實之土地及建物登記謄本、房
    地產買賣契約書等文件，並經臺灣高雄地方法院以98年度雄
    簡字第4015號於99年3月18日判決曾媄琳應自上開房屋遷讓
    返還予蔣昇志，使劉康存、劉得新遂行將曾媄琳遷讓上開房
    屋之目的，足生損害於上開地政機關對於房地登記之管理正
    確性及曾媄琳。
二、案經曾媄琳訴由本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│   證 據 名 稱    │        待證事實          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  1 │被告劉康存於偵訊中│上開所有犯罪事實及劉得新所│
│    │之自白。          │出之190萬元係借款予伊，將 │
│    │                  │來要返還，並無劉得新購買上│
│    │                  │開房地，這樣做的目的是為了│
│    │                  │趕曾媄琳走之事實。        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  2 │被告蔣昇志於偵訊中│並無向劉康存購買上開房地之│
│    │之自白。          │真意，匯款二次給劉康存，是│
│    │                  │劉康存先拿190萬元之現金給 │
│    │                  │我，對曾媄琳提告之事亦均由│
│    │                  │劉康存、劉得新等處理等事實│
│    │                  │。                        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  3 │被告劉得新於偵訊中│一、上開房地還算是劉康存的│
│    │之供述。1         │    ，這樣做的目的是為了要│
│    │                  │    保存劉康存的房子，若將│
│    │                  │    來賣房子，劉康存要返  │
│    │                  │    還190 萬元予伊之事實。│
│    │                  │二、前後供述稱自己要買上開│
│    │                  │    房地，又改稱怕以後其他│
│    │                  │    兒女要分配云云，前後矛│
│    │                  │    盾，顯不足採。        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  4 │臺灣土地銀行新市分│由劉得新先借款190予劉康存 │
│    │行匯款入戶通知單1 │，由劉康存轉交上開現金予蔣│
│    │份。臺灣土地銀行取│昇志，再由蔣昇志匯款予劉康│
│    │款憑條1份。劉康存 │存以製造不實之購買資金流向│
│    │之臺灣土地銀行新市│，劉康存便於98 年6月12日支│
│    │分行帳戶存款存摺影│付188萬4088 元予曾媄琳，使│
│    │本1份。           │曾媄琳撤回執行等事實。    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  5 │高雄市政府地政處前│被告等使公務員將不實之高雄│
│    │鎮地政事務所99年8 │市○○區○○街41號6樓房屋 │
│    │月3日回函及附件之 │及所在之高雄市○○區○○段│
│    │土地登記申請書、土│1540建號之土地賣予蔣昇志等│
│    │地及建築改良物所有│事項登載於所執掌之土地及建│
│    │權買賣移轉契約書各│物登記簿謄本之事實。      │
│    │土地及建物查詢資料│                          │
│    │份。              │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  6 │臺灣高雄地方法院98│被告等行使上開使公務員登載│
│    │年度雄簡字第4015號│不實之文書對曾媄琳提出遷讓│
│    │判決之宣示判決筆錄│房屋訴訟之事實。          │
│    │1份。             │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  7 │臺灣高雄地方法院96│被告劉康存於調解時同意提供│
│    │雄調字第1027號卷及│上開房地予曾媄琳及子女共同│
│    │97年度司執字第1264│居住，然事後反悔之事實。  │
│    │00號卷影本及調解程│                          │
│    │序筆錄1份。       │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  8 │臺灣高雄地方法院民│曾媄琳撤回對上開房地查封之│
│    │事執行處98年6月12 │事實。                    │
│    │日雄願高97司執齊字│                          │
│    │第126400號函文塗銷│                          │
│    │查封登記書1份。   │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  9 │最高法院98年度台非│被告等所為構成使公務員登載│
│    │字第135號判決及臺 │不實罪。                  │
│    │灣高等法院台南分院│                          │
│    │90年度上易字第971 │                          │
│    │號判決及臺灣高等法│                          │
│    │院96年度上易字第61│                          │
│    │號判決。          │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
三、核被告劉康存、蔣昇志、劉得新3人係犯刑法第214條使公務
    員登載不實罪嫌及同法第216條行使使公務員登載不實文書
    罪嫌。被告3人間具有犯意聯絡與犯行分擔，應依刑法第28
    條論以共同正犯。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
