【裁判字號】    99,易緝,139
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度易緝字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15263
號），本院裁定如下：
    主    文
陳瑞昌自民國九十九年十二月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判
    中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，
    經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁
    定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第
    1 項前段分別定有明文。
二、被告陳瑞昌因竊盜案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官向本院提起公訴後，旋因逃亡而經通緝到案，經本院訊問
    後，依被告自白、證人證述及扣案證物，認其涉犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款加重竊盜罪之嫌疑重大，復因本件而已有
    逃亡經通緝到案之事實，足認有再度逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，有羈押之必要，於99年9 月24日裁定
    羈押之，嗣於99年11月5 日因被告聲請，諭令以新臺幣20,0
    00元具保，又因覓保無著而仍有逃亡之虞，茲因前開羈押期
    間將屆，經訊問被告後，認其上揭羈押之事由仍然存在，有
    繼續羈押之必要，爰裁定自99年12月24日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
              刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上裁定正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
