【裁判字號】    99,消債更,496
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第496號
聲  請  人  李國棟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人李國棟前向金融機構辦理信
    用卡契約等致積欠無擔保債務計新臺幣（下同）1,529,362
    元，因無法清償債務，乃於民國99年9 月間與最大債權銀行
    澳商澳盛銀行集團股份有限公司進行前置協商，但最大債權
    銀行以聲請人未能接受顯足以負擔之還款方案為由，致使協
    商不成立，並因聲請人有不能清償之情事，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請准予裁定更生，並聲
    請就本院99年度司執字第110463號執行事件為保全處分等語
    。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告書及債權人清冊、勞工保險被保險
    人投保資料、在職或工作證明、99年1 月起迄今各月薪資證
    明、持有有價證券股數及現值證明文件、子女之戶籍謄本、
    受扶養父母、子女之綜合所得各類所得及財產歸屬資料清單
    、前配偶之綜合所得各類所得及財產歸屬資料清單、家族系
    統表及兄弟姊妹戶籍謄本、應分擔父母扶養義務人之綜合所
    得稅各類所得及財產歸屬資料清單等資料，經本院於民國99
    年10月26 日 發函命聲請人補正，並說明有無領取補助、扶
    養情形、居住處所等情，聲請人於99年11月16日僅補正部分
    資料到院，尚有受扶養父母、子女及前配偶之財產所得資料
    、住所之租賃契約書未補正，且未說明本院所函詢之上開財
    產及收入狀況，此有上開補正資料在卷可稽（見本院卷第35
    -104頁），是本件聲請人聲請更生不合程式，經本院命補正
    而未補正，且法院命其補充陳述事項亦未補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請。又本件更生之聲請既經駁回，則聲
    請人聲請之保全處分，即失所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第1 項、第8 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                 民事庭     法  官  邱泰錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
