【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  陳志平
相  對  人  梁瑞鈞
            梁慧琪
            梁佑誠
兼  上三人
法定代理人  鄭淑玲
當事人間99年度司執全字第1434號假處分事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其於本院九十九年司執全字
第一四三四號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人聲請鈞院以99年度裁全字第
    2351號裁定假處分聲請人之財產，但相對人迄未提起本案訴
    訟，為此，依民事訴訟法第533 條準用第529 條規定，聲請
    鈞院裁定命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此項規定於假處
    份準用之。民事訴訟法第529 條第1 項及第533 條前段定有
    明文。經查，本件相對人以其對第三人陳進興有損害賠償請
    求權，而陳進興於民國（下同）99年8 月6 日竟以買賣為原
    因，將其所有座落高雄市○鎮區○○段2 小段1098地號之土
    地，及其上同地段1030建號即門牌號碼高雄市前鎮區○○○
    街67巷20號房屋，移轉登記於其子即本件聲請人名下，致相
    對人有無法求償之虞，故依民法第244 條第1 項規定聲請法
    院撤銷有害債權之有償行為前，為防止聲請人再將上開土地
    移轉或設定抵押權等一切有礙執行效果之處分行為，保全日
    後強制執行，有對上開土地維持暫定狀態之必要，而聲請本
    院以99年度裁全字第2351號裁定准予假處分後，復供擔保聲
    請本院以99年度司執全字第1434號就現登記為聲請人所有之
    上開土地禁止為移轉、設定他項權利、出租及其他一切處分
    行為，又相對人聲請本院准予假處分後，迄今尚未對聲請人
    起訴，亦有本院索引卡及民事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第533 條前段、第529 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
