【裁判字號】    99,司聲,1396
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1396號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳秀
相  對  人  林盈良
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四一二二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十六年度甲類第一期，面額新台幣
壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 九六一○一），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第5521號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第1 期，面額新台
    幣100,000 元債券1 張（債券編號：A96101）為擔保，並以
    本院98年度存字第4122號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院98年度存字
    第4122號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
