【裁判字號】    99,司拍,1160
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1160號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
非訟代理人  丁柏宏
相  對  人  林耀斌
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年6 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人吳春綿為連帶保證人於民國91年6 月12
    日向案外人高新商業銀行股份有限公司借用1,500,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計
    算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。又案外人
    高新商業銀行股份有限公司與陽信商業銀行股份有限公司於
    民國94年11月26日合併，以聲請人為存續公司並概括承受高
    新商業銀行股份有限公司之一切權利義務。詎相對人自民國
    99年8 月12日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
