【裁判字號】    99,司聲,1385
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1385號
聲  請  人  ALLIANZ G.
法定代理人  Mr.Volker.
代  理  人  王國傑
相  對  人  SK shipping Co.,Ltd.
           （韓商愛思開海運有限公司）
法定代理人  李相洙
相  對  人  EXPERT in.
法定代理人  George Sk.
代  理  人  劉貞鳳
相  對  人  ORDER Shi.
法定代理人  George Sk.
代  理  人  劉貞鳳
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第一二一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰參拾萬壹仟零柒拾貳元，其中新臺幣肆拾肆萬元部
分，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度審海商字第30號民事裁定，為供相對
    人訴訟費用之擔保，曾提供新臺幣（下同）1,301,072 元為
    擔保金，並以本院99年度存字第1211號提存事件提存在案。
    茲因聲請人與相對人間上開事件，業經臺灣高等法院高雄分
    院以99年度抗字第170 號民事裁定廢棄原裁定命聲請人供擔
    保金額部分，並裁定聲請人應供擔保之金額為861,072 元，
    ，是超過861,072 元之部分應屬供擔保之原因消滅，為此請
    求就上開擔保金中440,000部分，返還予聲請人等語。
三、經查，本件聲請人係依本院98年度審海商字第30號民事裁定
    ，為供相對人訴訟費用之擔保，因而提供擔保金1,301,072
    元，並以本院99年度存字第1211號提存事件提存在案。嗣上
    開民事裁定關於聲請人供擔保之金額部分，經臺灣高等法院
    高雄分院以99年度抗字第170 號裁定廢棄並裁定聲請人應供
    擔保金額為861,072 元等情，業據聲請人提出之本院99年度
    存字第1211號提存書、98年度審海商字第30號民事裁定暨確
    定證明書、臺灣高等法院高雄分院99年度抗字第170 號民事
    裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院依職權調取提存案
    卷核閱屬實。依首開說明，因上開臺灣高等法院高雄分院第
    二審民事裁定廢棄第一審裁定關於聲請人供擔保之金額1,30
    1,072 元，並改命聲請人應提供之擔保金為861,072 元，是
    聲請人提存逾861,072 元部分已非屬擔保金之範圍，該部分
    之提存金即與供擔原因消滅事由相符。準此，本件聲請人應
    提存之擔保金應為861,072 元，聲請人聲請返還本院99年度
    存字第1211號提存事件逾861,072 元部分之提存擔保金440,
    000 元（計算式：1,301,072 －861,072 ＝440,000 ）部分
    ，與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
