【裁判字號】    99,司促,62093
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62093號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  務  人  孫國禎
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾捌萬壹仟佰伍拾玖元，
    及自民國九十九年八月十八日起至清償日止，按年息百分之
    二點五四五計算之利息，暨自民國九十九年八月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人孫國禎於民國99年01月18日向聲請人借款新
    臺幣800,000元正，約定借款期間自民國99年01月18日至民
    國119年01月18日止，利息為年息2.545%，本息按月平均攤
    還，除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利
    率一成，逾期超過六個月以上部份按上開利率二成計付違約
    金。
    （二）詎料債務人僅攤還本息至民國99年08月18日止，現欠
    聲請人新臺幣781,359元正及自民國99年08月18日起至清償
    日止之利息及違約金，迭經催討，債務人等均置之不理。依
    借據其他約定事項第五條第一項約定，債務人在借款期間內
    未按期攤還本息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利
    益，應立即清償全部債務，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
