【裁判字號】    99,司聲,1460
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1460號
聲  請  人  黃劉美
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  高雄縣橋頭鄉農會
法定代理人  李茂源
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司應賠償聲請人之訴訟
費用額確定為新臺幣壹萬肆仟柒佰捌拾元，及自本裁定送達翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人高雄縣橋頭鄉農會應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣肆仟玖佰貳拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求債務人異議之訴事件，經本院以99年
    度訴字第150 號民事判決聲請人勝訴確定，並諭知「訴訟費
    用由相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司負擔四分之
    三，餘由相對人高雄縣橋頭鄉農會負擔」。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）19,711元，業據聲請人提出收據影本乙紙為證，
    復經本院調閱上開卷宗審核屬實。是以，依前揭確定判決所
    示比例計算，相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司應
    負擔之訴訟費用為14,783元【計算式：19,711元×3/4 ＝
    14,783元，元以下四捨五入】；相對人高雄縣橋頭鄉農會應
    負擔之訴訟費用為4,928 元【計算式：19,711元-14,783 元
    ＝4,928 元】，並均依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之
    五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
