【裁判字號】    99,簡,2375
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳月嬌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33799 號），本院判決如下：
    主      文
陳月嬌犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳月嬌所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟
    擅自竊取他人財物，實有不該，且其前於民國90年、91年間
    曾因竊盜案件，分別經本院判處罰金銀元1000元、5000元之
    紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知
    所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物
    價值非鉅，並已由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可參
    ，未造成進一步之損害，並斟酌被告之手段、目的及被害人
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1 項、第47條第1 項、第41 條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33799號
    被      告  陳月嬌  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路268號7樓之
                        4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳月嬌前因詐欺案件，經法院判決有期徒刑3月確定，於民
    國96年3月25日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於99年10月25日18時46分許，在台灣屈臣氏個人
    用品商店股份有限公司(下稱屈臣氏公司)位於高雄市新興區
    ○○○路14號之屈臣氏藥妝店內，以徒手竊取屈臣氏公司所
    有之國安感冒糖漿1瓶(價值新台幣20元)得手欲離開之際旋
    即為店長張瑛珊發現報警逮捕，並扣得上開財物。
二、案經屈臣氏訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證據方法            │待證事實              │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 1  │被告陳月嬌於警詢及偵│被告於上開時、地以上開│
│    │查中之供述(99年10月 │手法竊取上開財物後為警│
│    │25日警詢筆錄、99年10│逮捕之事實。          │
│    │月26日訊問筆錄)     │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 2  │告訴代理人張瑛珊於警│被告於上開時、地竊取上│
│    │詢中之指訴(99年10月 │開財物之事實。        │
│    │25日警詢筆錄)       │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 3  │扣押筆錄、扣押物品收│證明被告竊取上開財物之│
│    │據、扣押物品目錄及照│事實。                │
│    │片10張。            │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 4  │贓物認領保管單      │證明被害人失竊之物業經│
│    │                    │領回之事實            │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              檢  察  官   羅瑞昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
