【裁判字號】    99,審簡,4113
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘明貞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31091
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第5104號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
潘明貞犯竊盜罪，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、潘明貞意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，分別於(一)民
    國99年5 月10日16時48分許，在高雄市○○區○○路452 號
    美商亞洲美樂家有限公司台灣分公司（下稱美樂家公司）內
    ，趁店員不注意之際，以徒手方式竊取美樂家公司所有之深
    層卸妝油1 瓶（價值約新臺幣〈下同〉990 元），藏入其手
    提袋內得手後離去；(二)復於99年5 月22日13時41分許，在前
    開美樂家公司內，以徒手方式竊取美樂家公司所有之青春緊
    實抗皺眼霜1 瓶（價值約1200元），藏入其手提袋內得手後
    離去；(三)又於99年9 月24日17時35分許，在前開美樂家公司
    內，以徒手方式竊取美樂家公司所有之青春緊實抗皺眼霜1
    瓶（價值約1100元），藏入其手提袋內得手後欲離開現場時
    ，因形跡可疑為該公司之店長潘佳汶當場發覺報警而當場查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)證人即告訴代理人潘佳汶之證詞。
  (二)高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單1 紙、贓物照片1 張、現場監視器翻拍照片3
    張。
  (三)被告之自白。
三、核被告3 次犯行所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
    被告所犯3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思以正途獲取所需，竟3 次竊取他人物品，漠視
    他人財產法益，所為實有不該。惟念及被告已將所竊得青春
    緊實抗皺晚霜1 瓶返還與告訴人，此有贓物認領保管單在卷
    為憑，告訴人所受損害已有減少，且被告已與告訴人達成和
    解，並捐贈2000元與美樂家慈善關懷協會，此有和解書及美
    樂家公司台灣分公司健康生活館解款單附卷可證，足認被告
    已知悔悟，及其犯後坦承犯行，並考量所竊物品之價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。又考量被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，觸犯本件犯行所生危害非重
    ，且已與告訴人達成和解，其因一時失慮致觸犯本案之罪，
    信其經此偵、審程式及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，宣告如主文所示之緩刑期間。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
