【裁判字號】    99,聲,3326
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3326號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  李啟宏
                生前籍設高雄市.
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物案件（99年度聲沒字第4414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告李啟宏因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以被告已於犯案後之民國99年10月3 日死亡為
    由，為不受理判決確定（99年度審訴第2714號），而該案所
    扣得之海洛因1 包（檢驗後淨重0. 035公克）係屬第一級毒
    品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查，前述扣案海洛因1 包（檢驗後淨重0.035 公克）之毒
    品成分經鑑定無訛，有高雄市立凱旋醫院99年7 月6 日高市
    凱醫驗字第13426 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽
    ，是以檢察官之聲請核屬正當，爰依首揭規定，宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅失，自不併為沒收銷燬之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
