【裁判字號】    99,聲,3060
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉文才
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第302 號），本院裁定如下：
    主  文
劉文才所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉文才因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及本院98年度審訴字第2222號、98年度審訴字第47
    31號、99年度易字第1417號判決在卷可稽。本院審核受刑人
    所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為附表編號1 所示
    之本院98年度審訴字第2222號判決，而附表各罪確皆是受刑
    人於該判決確定日（即民國98年9 月21日）以前所犯，檢察
    官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開
    規定，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
