【裁判字號】    99,簡,931
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊國
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22760 號），本院判決如下：
    主      文
黃俊國牙保贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之除犯罪事實欄一有關被告前科刪除；證據增列「被告
    於本院調查訊問之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第 188 號裁判可資參照。又所謂牙保即居間介紹
    之意，至其有償抑無償，直接或間接，皆與罪之成立無涉，
    故介紹典質，搬運、互易者亦屬之。故如知贓，而以一己之
    身分證代為典當，顯係以牙保之意思，為之媒介，應成立牙
    保贓物罪（司法院 (78) 廳刑一字第1692號研討結果參照）
    ，是核被告黃俊國所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓
    物罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，明知該名真實年籍姓名
    不詳、綽號「阿天」之成年男子所交付其販售之CHT 牌行動
    電話來源不明，卻仍故以牙保之意思，為之媒介，助長竊賊
    氣焰，增加原所有人黃勝春追回失物之困難度，惟念其所收
    購之贓物已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑
    ，被害人所受損害已有減輕，及於本院審理中坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪
    情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告是否構成累犯乙節，經查，按執行完畢，其在監
    執行期滿者，固不待言；如係經假釋出獄者，須在有期徒刑
    所餘刑期內未經撤銷假釋者，其未執行之刑，始得以已執行
    論。如其為二以上徒刑併執行者，假釋所定最低應執行之期
    間，合併計算之；其所餘刑期，亦應合併計算。即刑罰接續
    執行無從割裂，必須至假釋期滿始同時執行完畢（最高法院
    98 年 度台非字第239 號、97年度台非字第516 號判決及97
    年度台抗字第569 號裁定意旨參照）。被告前於民國93、94
    年間犯竊盜等案件，經本院分別以92年度易字第2153號、93
    年度易字第1561號及94年度易字第954 號判決各判處有期徒
    刑2 年、10月、7 月後，上開案件接續執行，於96年2 月9
    日假釋出監，被告於假釋期間又因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以96年度訴字1214號判處有期徒刑7 月，前開
    假釋嗣經撤銷後應執行殘刑8 年又18日，上開各罪復經本院
    分別於97年3 月11日及同年月12日以97年度聲減字第1290號
    裁定減刑及定其應執行有期徒刑2 年7 月及3 月15 日 確定
    ，並接續執行，被告於97年9 月19日入監，現於臺灣高雄第
    二監獄受徒刑執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，被告既於假釋依法撤銷期間為本件犯行，依
    上開意旨，自不構成累犯，聲請意旨認被告係累犯，容有誤
    會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22760號
    被      告  黃俊國  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○街107號
                      （現另案在高雄二監執行中）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃俊國曾有多次竊盜前科，最近一次經臺灣高雄地方法院於
    民國（下同）94年3月11日，以93年度易字第1561號判決判
    處有期徒刑10月確定，甫於96年10月27日執行完畢，猶不知
    悔改。明知「阿天」交予其販售之CHT牌行動電話（IMEI碼
    ：00000000000000006）係來路不明之贓物（係黃勝春所有
    ，於97年2月18日在臺南縣永康市○○路○段269號前被竊）
    ，卻於仍97年4月8日由其出示身分證件並簽具手機買賣切結
    書，持向臺南縣地區之通訊行，轉售予不知情之林璟翔變現
    。嗣因員警循該行動電話IMEI碼調閱通聯紀錄比對，始查知
    上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告黃俊國之自白，（二）被害人黃勝春之指
    訴，（三）證人林璟翔及余嘉芳之證詞，（四）通聯紀錄、
    切結書、贓物認領保管單、照片在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪
    嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本罪，有本署刑案資料查註紀錄表可資佐證，請依刑法第47
    條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
