【裁判字號】    99,司促,61938
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61938號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  李燕幸
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟貳佰拾肆元，及自
    民國九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之十九
    點八計算之利息，暨自民國九十七年七月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人李燕幸於民國（以下同）92年4月8日與原告
    簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日起，於聲
    請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款，並約定貸款利
    率：按每日日終動支餘額，依月息1.65%（即年息19.8%）計
    算，每動支一次本貸款額度，應支付動用手續費新臺幣100
    元，借款人應於每月21日結算計付上月21日起至當月20日止
    之利息及動用手續費，並應按月攤還本息。如有任何一期本
    金、利息及動用手續費未如期攤還，其債務即視為全部到期
    ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金、利息或動用
    手續費時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償
    還者，按上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六個月
    部份按上開利率20%加付違約金。
    （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自97年5月29
    日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人均
    置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，聲請人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
