【裁判字號】    99,聲,3178
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴瑞鈴
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第756 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為
零點零肆捌公克、零點零陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告戴瑞鈴因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年毒偵緝字
    380 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末2 包，經送驗
    後，確檢出第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告戴瑞鈴因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以99年度審毒聲字第827 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於99年10月19日釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第380 號為不起訴處
    分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。至於扣案之白色粉末2 包，經送高雄市
    立凱旋醫院鑑定結果，確檢出海洛因成分（檢驗後淨重分別
    為0.048 公克、0.066 公克），有該局99年4 月27日高市凱
    醫驗字第12860 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，
    足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
