【裁判字號】    99,易,1593
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1593號
上  訴  人
即  被  告  呂有慶
上列上訴人即被告因妨害自由案件，對本院中華民國99年10月12
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條前段分別定有明文。又第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回，亦有最高法院97年度臺上字第 892
    號判決意旨可資參照。
二、經查：本件上訴人即被告呂有慶因妨害自由案件，經本院以
    99年度易字第1593號為第一審判決，判決書業於民國99年10
    月19日寄存送達於被告住所，被告並於99年11月1 日提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「…不服原判決，依法聲明上訴，
    理由另具狀補呈…」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，嗣經本院依刑事訴訟
    法第361 條第3 項規定，於99年11月29日裁定，命其於裁定
    送達後7 日內補提上訴理由書狀，而該裁定於99年12月7 日
    經被告本人收受在案等事實，有被告之上訴狀、裁定及送達
    證書在卷可稽。惟至今尚未見被告應補提之上訴理由書狀，
    揆諸前揭規定及說明，本件自屬上訴不合法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官    林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官    何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
