【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第63號
聲請人即被告
選任辯護人  徐文彬  律師
被      告  陳金樹
上列聲請人因被告殺人案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
陳金樹提出新台幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告陳金樹前經本院執行羈押。茲聲請人以被告選任辯護人
之身分，以被告患有肝硬化並已有腹水症狀，非保外治療顯難痊
癒，聲請停止羈押，經向高雄看守所函詢結果亦建議外醫檢查治
療，本院認所請符合刑事訴訟法第114 條第3 款規定，，准予提
出新台幣3 萬元之保證書或證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
