【裁判字號】    99,聲,3305
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3305號
聲  請  人
即  被  告  李文雄
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師                        
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業已對相關證人交互詰問及調查證據完
    畢，已無湮滅證據或勾串證人之虞，且被告有固定住居所，
    尚有家庭羈絆，並無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院審理後，
    認為被告涉犯販賣第一級毒品罪2 罪事證明確，於民國99年
    12月16日以99年度訴字第805 號判處被告應執行有期徒刑24
    年，有上開判決書1 份可參，依客觀社會通念，被告遭重刑
    宣判，若准予具保停止羈押，其逃亡之蓋然率甚高，有相當
    理由足認聲請人有棄保逃亡之虞，且其所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，是揆諸上開說明，被告羈押原因仍然存
    在。被告雖執前詞聲請具保停止羈押，惟均非法定得予停止
    羈押之審酌事由，亦與本院前據以羈押之原因無涉，是本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
