【裁判字號】    99,簡,1913
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐玉琴
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第28831 號），本院判決如下：
    主      文
徐玉琴違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「魔術方塊
」電子遊戲機貳台（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟陸佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告徐玉琴所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。經查
    ，被告未領有電子遊戲場業營業級別證，自民國99年7月初
    某日起至同年8月13日為警查獲止，是被告之經營行為，具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係
    集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，而違法
    經營電子遊戲場業，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯後坦承犯行，
    態度尚可，並斟酌其犯罪目的、手段、所獲取之利益等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案
    紀錄表可佐，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。又扣案之「魔術方塊」電子遊戲機1
    台（含IC板1 塊）及機臺內新臺幣（下同）10元硬幣共1,60
    0 元，均為被告所有並分別為其犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，業據其於警詢時、偵查中供承在卷，各應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28831號
    被      告  徐玉琴  女  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路497巷1號11樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐玉琴明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違規經
    營電子遊戲場業之犯意，自民國99年7月初某日起，在高雄
    市○○區○○街10之1號「恬恬冷飲店」內，擺設電子遊戲
    機「魔術方塊」1臺，插電營業，供不特定人投擲新臺幣(下
    同) 10元硬幣把玩，而違法經營電子遊戲場。嗣於99年8月1
    3日0時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲
    機具1臺（含IC板共1塊）、機臺內10元硬幣共1,600元。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證   據  名  稱     │  待  證  事  項        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告徐玉琴於警詢及本署│被告坦承於上開時地擺設上│
│    │偵查中之供述。        │開電子遊戲機1臺，均有插 │
│    │                      │電，惟否認有違法經營電子│
│    │                      │遊戲場業，辯稱：那是魔術│
│    │                      │方塊機臺，是我自己在玩的│
│    │                      │，機臺內的錢是我自己投約│
│    │                      │500元，其他的錢是以前人 │
│    │                      │家送給我機臺時就有了云云│
│    │                      │。惟查，被告擺設電玩機臺│
│    │                      │之地點為其所經營之冷飲店│
│    │                      │內，屬於開放式之空間，不│
│    │                      │特定之多數人均可前往消費│
│    │                      │，是以，置於店內之電玩機│
│    │                      │臺顯可輕易由此不特定之多│
│    │                      │數人投幣後把玩，並未有特│
│    │                      │殊限制。且所查獲之電玩機│
│    │                      │臺處於插電之狀態，有現場│
│    │                      │臨檢紀錄表在卷可證，又查│
│    │                      │獲之電玩機臺內復取出1,60│
│    │                      │0元，如謂被告個人休閒把 │
│    │                      │玩之用，實有違常情，是被│
│    │                      │告所辯顯不足採信。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │高雄市政府警察局左營分│警方於上開時地所扣得之電│
│    │局臨檢紀錄表、扣押筆錄│子遊戲機，係被告置放於其│
│    │、扣押物品目錄表各乙份│所經營之「恬恬冷飲店」內│
│    │及現場相片10張。      │，藉以違法經營電子遊戲場│
│    │                      │業之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │電子遊戲機具1臺（含IC │被告違法經營電子遊戲場業│
│    │板1塊）及機臺內10元硬 │之事實。                │
│    │幣共1,600元扣案。     │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告徐玉琴所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之規定，而犯同條例第22條之罪嫌。扣案電子遊戲機1臺（
    含IC板1塊），係供犯罪所用之物，另機具內硬幣1,600元，
    係犯罪所得之物，且均為被告所有，業據被告供承在卷，請
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                              檢  察  官  楊  婉  莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
