【裁判字號】    99,審簡,3955
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國禎
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第23882 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（99年度審訴字第3472號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃國禎犯對於未滿十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪，處有
期徒刑陸月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應接受法治教
育場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「
    認識未滿16歲之代號00000000號女子（下稱Ａ女，姓名年籍
    詳卷附被害人真實姓名對照表）」補充為「認識未滿16歲之
    代號00000000號女子（下稱Ａ女，民國83年12月生，姓名年
    籍詳卷附被害人真實姓名對照表）」，及就證據欄增列「被
    告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪。被告於99年5 月初至同年月底止，在
    其位於高雄縣林園鄉○○路竹坑巷1 號內，接續與A 女先後
    多次發生之性交行為，應認時間於密切接近，且地點同一，
    侵害之法益亦屬同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。公
    訴人認應論以集合犯，容有誤會。復刑法第227 條第3 項之
    罪，係以被害人年齡即14歲以上未滿16歲者，作為加重處罰
    之特別要件，自無適用兒童及少年福利法第70條第1 項前段
    加重其刑之餘地，併此敘明。爰審酌被告明知甲女為未滿16
    歲之人，思慮未臻成熟，竟仍與之發生性行為，所為並無可
    取，惟念其於本院審理中坦承犯行，態度尚可，且無任何前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，足
    認其平日素行尚佳，並與被害人暨其法定代理人達成和解，
    此有卷附和解書1 份可查，堪認被告確有悔意，及參酌本件
    之犯罪手段、上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且
    已與被害人達成和解，深具悔意，已如前述，其因一時失慮
    ，致罹刑章，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告如主文所示之緩刑期間，並參酌
    被告與欠缺性自主能力之未滿16歲之女子發生性行為，其法
    治觀念顯然有待加強，為警惕被告日後應謹言慎行，避免再
    犯，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告應接受法治
    教育3 場次，且依刑法第93條第1 項第1 款、第2 款規定宣
    告緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第8
    款、第93條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴

附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第227條
對於未滿14歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
對於未滿14歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下有
期徒刑。
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。
對於14歲以上未滿16歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下有期
徒刑。
第一項、第三項之未遂犯罰之。


附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23882號
    被      告  黃國禎  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路竹坑巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害性自主案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃國禎於民國99年5月初透過友人介紹，認識未滿16歲之代
    號00000000號女子（下稱Ａ女，姓名年籍詳卷附被害人真實
    姓名對照表），並隨之交往。黃國禎明知Ａ女為未滿16歲之
    未成年人，仍基於性交之犯意，自99年5月初起至同月底止
    ，多次接續在其位於高雄縣林園鄉○○路竹坑巷1號住處或
    旅館等地發生性交行為，嗣因Ａ女逃家，其母報警處理後，
    始悉上情。
二、案經Ａ女之母訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告黃國禎固坦承與Ａ女多次為性交行為不諱，惟矢口
    否認知悉Ａ女為未滿16歲之人，辯稱只知Ａ女國中剛畢業
    云云，惟前開犯罪事實業據證人Ａ女證述明確，Ａ女並清楚
    陳明被告知道伊確實之年紀，因伊有告知等語，是被告所辯
    ，不足採信，此外復有受理性侵害事件驗傷診斷書乙紙在卷
    可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第227條第3項之罪嫌，其多次與Ａ女為
    性交行為，主觀上均基於男女間之戀愛而為，客觀上所為上
    開犯行時間、空間緊密、行為態樣均一，應屬法律上之集合
    犯，爰請評價為包括一罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              檢 察 官   楊景婷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書 記 官

所犯法條：
中華民國刑法第227條第3項
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
