【裁判字號】    99,簡,2315
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  麥忠光
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33917 號），本院判決如下：
    主      文
麥忠光犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科之記載更正、補充為「麥忠光前因竊盜案件，經臺
    灣屏東地方法院分別以97年度簡字第204號、97年度簡字第
    650號、97年度易字第469號各判處有期徒刑6月、6月、10月
    確定及臺灣高雄地方法院分別以97年度易字第500號、97年
    度審簡字第2967號各判處有期徒刑4月、4月確定，上開5案
    件接續執行，甫於民國99年8月19日執行完畢出監。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告麥忠光2次所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開兩罪，犯罪時間不同、所侵害被害人之
    法益互異，顯係基於各別犯意所為，應分論併罰。又被告有
    如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件2 次有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑
    。本院審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，又所竊之物已由告訴
    人2 人領回，有贓物認領保管單2 紙可佐，未對告訴人等造
    成進一步之損害，並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33917號
    被      告  麥忠光  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市鵬程里15鄰光大三巷
                          151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、麥忠光前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院分別以97年度簡
    字第204號、97年度調偵字第75號、97年度易字第469號各判
    處有期徒刑6月、6月、10月確定及臺灣高雄地方法院分別以
    97年度易字第500號、97年度審簡字第2967號各判處有期徒
    刑4月、4月確定，5案接續執行，甫於民國99年8月19日執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年10月10日16時許，在屏東市○○路934號某便當店包便
    當工作區，趁陳秀鈴不注意之際，徒手竊取其置於該處之大
    林3C量販批發、寶雅生活館及家樂福會員卡各1張；又於同
    年月26日13時許，在高雄市○○區○○路97號小吃店前，趁
    謝進坤睡覺之際，徒手竊取其置於桌上之SAMSUNG廠牌行動
    電話1支（序號為00000000000000/402，內含門號000000000
    0號SIM卡1張），嗣於同年月26日15時30分許，在高雄市三
    民區○○○街222巷口因形跡可疑為警盤查而查獲，並扣得
    前開會員卡3張及行動電話1支（內含門號0000000000號SIM
    卡1張）。
二、案經陳秀鈴、謝進坤訴由高雄市政府警察局三民第一分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告麥忠光於警詢時及偵查中供承不諱
    ，且有告訴人陳秀鈴、謝進坤於警詢時之指訴綦詳，復有扣
    押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單2紙及照
    片11張附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告前後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予以分論併罰。又被
    告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查註
    紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  3      日
                              檢  察  官  范文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
