【裁判字號】    97,重訴,243
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第243號
上 訴 人即
原      告  郭文彬
按「當事人對於判決，僅得以上訴方法聲明不服，故其訴狀內雖
誤用抗告名稱，仍應以上訴論。」，有最高法院19年上字第489
號判例意旨可參。本件上訴人所提出之書狀雖記載為「抗告狀」
，惟其內容係表示對本院97年度重訴字第243 號判決不服，且不
服之對象係包含秦振武、陳尚林等判決之被告，而非裁定之被告
，依上開最高法院判例意旨所示，自仍應以上訴論。查本件訴訟
標的金額為新台幣1,150,000 元，應徵第二審裁判費新台幣18,5
77元，扣除已繳納之1,000 元後，尚應補繳17,577元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭  法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
