【裁判字號】    99,聲,3334
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3334號
聲  明  人
即  受刑人  曾英吉
上列聲明人因聲請定應執行刑案件，對本院中華民國97年1 月17
日所為96年度聲字第3459號刑事裁定，聲明疑義。及對臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官之指揮執行（99年度執聲他6033字第1309
13號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義及聲明異議均駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意及聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義；法院應就疑義或異議之聲明裁定之，刑事訴
    訟法第483 條及第486 條分別定有明文。而所謂對於有罪裁
    判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義而言，至對
    於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確定後，檢察
    官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與
    理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請求法
    院予以解釋之必要，有最高法院21年抗字第275 號、27 年
    聲第19號判例意旨可資參照。次按受刑人或其法定代理人或
    配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文。而上開法文所稱
    「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內
    實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，有最高法院79年臺聲字
    第19號裁定意旨可憑。
三、經查：
  (一)聲明疑義部分：
  1.本院96年度聲字第3459號刑事裁定主文記載：「曾英吉因犯
    竊盜等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年
    柒月。」其意義明瞭，並無執行上之疑義，參照前開判例意
    旨，並無對之聲明疑義之餘地。
  2.再審酌聲明人之聲明意旨，可知聲明人並非對於本院96年度
    聲字第3459號刑事裁定之主文有何疑義，反係針對該裁定酌
    定應執行刑之裁量提出疑義。揆諸前開判例意旨，本件聲明
    人既對於裁定主文既無任何疑義，其自不得以對裁定理由之
    質疑聲明疑義。是聲明人聲明疑義，於法不合，應予駁回。
  (二)聲明異議部分：本件異議人前因竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院以96年度簡字第1212號判決判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。從而本案檢察官據以執行指揮之裁判應
    係臺灣屏東地方法院96年度簡字第1212號刑事裁判所諭知之
    罪刑甚明。是揆諸前開說明，本件「諭知該裁判之法院」應
    係指臺灣屏東地方法院，異議人如欲聲明異議，應向臺灣屏
    東地方法院為之，本院對於異議人之前揭聲明異議，依法並
    無管轄權，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
