【裁判字號】    99,審易,5038
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第5038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志文
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7828
號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告黃志文因賭博等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、同案被告郭聯鐘、陳鴻輝、劉水輝部分另行審結。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
