【裁判字號】    99,審簡,3620
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官徐弘儒
被      告  李正安
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第12677 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院裁定改依
簡易程序處刑（99年度審易字第3529號），判決如下：
    主  文
李正安施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零陸公克暨其包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件外，另就犯罪事實及證據名稱補充及更正如下：
  (一)起訴書犯罪事實有關「仍無法戒除毒癮，」部分應予刪除。
  (二)被告李正安於本院審理時自白認罪，起訴書犯罪事實有關「
    於99年3 月11日0 時53分許為警採集尿液起回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。」部分，更正為「於99年3 月8 日中午某時，在其
    位於高雄市鼓山區○○○路61巷7 住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球點火燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。」
  (三)按毒品危害防制條例第17條第1項固規定，犯第 4 條至第
    8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他
    正犯或共犯者，減輕或免除其刑。查被告於偵查及本院審理
    時陳稱，其有配合檢察官，提供販毒者「牛仔」之行動電話
    門號，供出毒品來源，請求予以減刑。然經本院詢問結果，
    本件被告自99年3 月10日為警查獲並供出販毒者「牛仔」後
    ，迄今承辦檢察官並未因而查獲其他正犯或共犯，尚不符合
    前開條文所稱「因而查獲其他正犯或共犯」之要件，自不能
    對被告所犯施用第二級毒品之罪予以減輕或免除其刑。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例施用
    毒品、妨害自由及竊盜前科，此品行資料有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可查，一再施用毒品，足見意志薄弱，自
    制力不佳；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱國中
    肄業、家境勉持、以商為業，惟被告能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
