【裁判字號】    99,審交易,1036
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡自豐
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2166號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告胡自豐於民國98年11月25日23時45分許
    ，騎乘腳踏車沿高雄市○○區○○路799 巷由南往北方向行
    駛，行經該巷與旗楠路口後左轉進入旗楠路時，適有宋詞筠
    騎乘車號182 ─DRL 號之機車，搭載告訴人王思婷沿旗楠路
    由東向西方向行駛。胡自豐理應注意旗楠路路段中劃設雙黃
    實線，雙向禁止超車、跨越或迴轉；慢車行駛至交岔路口，
    其行進或轉彎，應依標線之規定行駛，不得侵入快車道或人
    行道行駛，亦不得在禁止穿越地段穿越道路，而依當時情形
    係晴天夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物視距良
    好，並無不能注意之情事，胡自豐竟疏於注意，於穿越上開
    路口並左轉時，貿然侵入快車道並跨越雙黃實線，兩車遂於
    旗楠路722 號前發生擦撞，致宋詞筠之機車左前車頭撞及胡
    自豐腳踏車右後車輪，宋詞筠因而受有右手及雙側膝蓋多處
    擦傷、右臉部擦傷之傷害（宋詞筠所受傷害部分未據告訴）
    ，王思婷則因此受有創傷性肝臟撕裂傷及血腫等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告胡自豐因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王思婷於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
