【裁判字號】    99,聲,3150
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3150號
聲  請  人  陳玉輝
被      告  陳祥慶
選任辯護人  許龍升律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押案件，，本院裁定如下：
    主  文
陳玉輝或第三人提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押陳
祥慶，並限制陳祥慶出境、出海，及限制住居於高雄縣林園鄉○
○村○○○路五十巷十六弄六十八號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳祥慶家有高齡父母及學齡子女，家庭
    經濟狀況不佳，請求准予交保停止羈押被告陳祥慶等語。
二、查本件被告陳祥慶因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌，經檢察官提起公
    訴，所犯係最輕本刑無期徒刑及5 年以上有期徒刑之罪，前
    於移審時，經受命法官准予交保新臺幣5 萬元，嗣因覓保無
    著，有羈押之必要，而自民國99年11月26日起執行羈押。茲
    聲請人陳玉輝以被告陳祥慶直系血親之身分，聲請停止羈押
    。本院審酌上開聲請意旨雖均非本件據以決定得否具保停止
    羈押之理由，然經訊問被告陳祥慶後，其已坦承犯行，如命
    其家屬或第三人提供保證金並限制出境、出海及限制住居，
    已足以擔保審判程序之進行，准予提出新臺幣5 萬元之保證
    金後，停止羈押，並限制其出境、出海，另命其限制住居於
    高雄縣林園鄉○○村○○○路50巷16弄68號。爰依刑事訴訟
    法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
