【裁判字號】    99,聲,3141
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  楊秋子
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第340號），本院裁定如下：
    主  文
楊秋子繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊秋子因毒品危害防制條例案件，依
    指定之保證金額新臺幣5千元提出現金，並經許可停止羈押
    在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，
    應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第1規定聲請
    裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第 118 條第 1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事
    訴訟法第 118 條第 1 項、第 121 條第 1 項分別定有明文
    。
三、茲以受刑人楊秋子因毒品危害防制條例案件，經本院以99年
    度審簡字第2172號判決判處有期徒刑4 月確定，有上開刑事
    判決1 份附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，
    並依受刑人卷內所載住居所通知，受刑人未到案執行，嗣經
    命警拘提亦無著，有卷附送達證書及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票各3 紙、拘提報告書1 紙可憑；又受刑人現並
    未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲
    請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
