【裁判字號】    99,聲,3210
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鑫庭
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第776
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（均含包裝袋，驗後淨重
合計拾壹點壹參參公克）、第二級毒品大麻壹包（含包裝袋，驗
後淨重零點零肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。次按，違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。末按，甲基安非他
    命、大麻均係第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款定有明文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告陳鑫庭前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告經強制戒治執行完畢後，以99年度戒毒偵字第
    244 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    附卷可稽。本件扣案白色結晶11包經送驗結果，確為第二級
    毒品甲基安非他命（含包裝袋，驗後淨重合計11.133公克）
    ，乾葉碎片1 包經送驗結果，確含大麻成分（驗後淨重0.04
    公克），分別有高雄市立凱旋醫院99年5 月3 日高市凱醫驗
    字第12965 號、99年5 月21日高市凱醫驗字第10088 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年
    6 月30日檢驗報告在卷足證，本件聲請人之聲請自屬有據，
    爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
