【裁判字號】    99,審簡,3960
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張育瑋
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22654 號）暨追加起訴（99年度偵字第25141 號），被告自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3863號、
99年度審訴字第3398號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張育瑋犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全
罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就起訴書、追加起訴書證據欄
    均增列「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書、追加起訴書之記載（詳如附件一、二）。
二、核被告張育瑋所為，均係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行
    動自由罪、同法第304 條第1 項強制罪、同法第305 條恐嚇
    危害安全罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，觸
    犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告張育瑋不思以理性平和之方式處理感情糾紛，
    竟限制被害人何惠雯身體自由、以暴力之途妨害何惠雯行使
    權利，且對被害人力于珊出言恐嚇，使之心生畏懼，其行為
    實有可議；惟念其犯後已坦承犯行，犯後態度尚可，並取得
    被害人何惠雯之原諒，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解
    簡要紀錄、被害人何惠雯提出之刑事陳述狀在卷足憑，並綜
    合考量上開犯罪情節，及審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條、第47條
    第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
