【裁判字號】    99,簡,2230
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秋璇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33023 號），本院判決如下：
    主      文
黃秋璇犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由，業據
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例意旨參照）
    。查被告黃秋璇竊取上開物品後將其置於所有穿著衣物之褲
    袋內，該物品即已置於被告實力支配之下，故被告行為應屬
    既遂。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂
    罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，
    所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，所竊得之物品價值輕微，並經台灣屈臣氏
    個人用品商店股份有限公司美濃分公司領回，有贓物認領保
    管單在卷可稽，未造成進一步之損害，並斟酌被告之手段、
    目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33023號
    被      告  黃秋璇  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街41巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃秋璇意圖為自己不法之所有，於民國99年10月14日20時30
    分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段42號臺灣屈臣氏個人用品
    商店股份有限公司美濃分公司（下稱屈臣氏美濃分公司）內
    ，徒手竊取屈臣氏美濃分公司所有之美國露華濃魔術小臉修
    容盒1盒（價值新台幣420元），得手後，將之置放至褲子左
    側口袋內，未結帳即欲離去，致店內防盜門發出警報，經羅
    玉如即屈臣氏美濃分公司之店長發現上開置放口袋內未結帳
    之美國露華濃魔術小臉修容盒1盒，報警處理，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃秋璇固坦承將上開未結帳之美國露華濃魔術小臉
    修容盒1盒置放在褲子左側口袋內之事實，惟辯稱：忘記放
    在口袋內，我沒有偷云云。經查，證人羅玉如於警詢中證述
    ：第1次防盜門發出警報聲，被告手上拿有1個結帳的商品，
    我試著拿此商品去收銀臺做消磁動作，但並非此商品，被告
    再走出門口，防盜門再次發出警報聲，我第2次向前去查看
    ，並詢問被告是否有商品未結帳，被告掏出右褲袋內的鑰匙
    圈，不敢拿出左褲袋內未結帳美國露華濃魔術小臉修容盒1
    盒，並找理由逃避，我試問她左褲袋內是否有東西，她才拿
    出來等語明確，又被告既有商品拿取在手上並結帳，何以該
    美國露華濃魔術小臉修容盒1盒要放置口袋內，且一般人應
    不致於將未結帳之商品置放在自己之口袋內，是被告上開所
    辯不足採信，並參以高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄及
    查獲物品目錄表1份、贓物認領保管單1張等資料在卷足憑。
    是以，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告黃秋璇所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          檢  察  官   呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
