【裁判字號】    99,司聲,1438
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1438號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
相  對  人  黃美玲
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七六四○號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣
伍拾萬元壹紙（存單號碼：0000000 ）、面額新臺幣壹拾萬元貳
紙（存單號碼：0000000 、0000000 ），共計新臺幣柒拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前遵本
    院91年度全字第1037號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供中國信託商業銀行可轉讓定期存單，面額折
    合新臺幣（下同）700,000 元之債票為擔保物，並以本院91
    年度存字第818 號提存事件提存在案。嗣該事件經本院多次
    裁定准予變換提存物，最後依本院95年度聲字第1064號民事
    裁定，變換提存物為中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
    單面額500,000 元1 紙（存單號碼：0000000 ）、面額
    100,000 元2 紙（號碼：0000000 、0000000 ），共計
    700,000 元為擔保物，並以本院95年度存字第7640號提存事
    件提存在案。茲因上開假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而該通知於民國99年7 月26日寄存送達予相對人，於同年
    8 月5 日生送達之效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上
    開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院91年度全字第
    1037號民事裁定、91年度存字第818 號提存書、93年度存字
    第243 號提存書、95年度存字第7640號提存書暨國庫保管品
    收受證明書、91年度執全字第684 號准予撤回通知、95年度
    裁全聲字第223 號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、本院
    非訟事件處理中心99年7 月20日雄院高99司聲司一字第802
    號通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
