【裁判字號】    99,易,2301
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾啟智
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16939
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
曾啟智犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實
    曾啟智前因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第1656號判處有
    期徒刑6 月確定；又另犯竊盜罪，經本院以96年度易字第23
    51號判處有期徒刑1 年4 月，經上訴後，由臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上易字第1050號駁回上訴確定；另犯毒品危
    害防制條例之施用毒品罪，經本院以96年度訴字第3317號判
    處有期徒刑1 年確定，上開3 罪所處之刑經定應執行刑為有
    期徒刑2 年6 月確定，於民國98年8 月13日假釋付保護管束
    出監，於98年10月13日假釋付保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎其不知悔改，復意圖為其不法之所有，而基於
    竊盜之犯意，於99年4 月24日下午4 時20分許，持客觀上對
    人之生命、身體皆具危險性之兇器老虎鉗1 支（未扣案），
    在高雄縣旗山鎮○○路110 號武德殿文化中心（由高雄縣旗
    山鎮公所管理），竊取該處主機房內電線、電纜線各1 條（
    長共4 公尺，價值約新臺幣28000 元），其得手後，即在現
    場將電纜線除去外皮，而為保全人員謝俊男發現，曾啟智乃
    持該老虎鉗趁隙逃逸，而將竊得之電線、電纜線棄置於地。
    嗣於99年4 月24日下午10時許，曾啟智在高雄縣旗山鎮○○
    街55號前為警查獲，經謝俊男指認，而查悉上情。
二、證據名稱：
  1.證人即告訴代理人高雄縣旗山鎮公所職員徐培美於警詢之證
    述。
  2.證人謝俊男於警詢之證述。
  3.高雄縣政府警察局旗山分局建國派出所受理各類案件紀錄表
    、職務報告、贓物認領保管單各1份、照片4張。
  4.被告於本院審理時之自白。
三、論罪：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用未扣案之老虎鉗1 支，係金屬材質，質地堅硬，
    且係用以剪斷電線、電纜線，自係尖銳鋒利，上開工具對人
    之生命、身體具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載受有期徒刑執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，竊
    取他人財物，其行為實不足取，而其犯後猶於偵查及準備程
    序中否認犯行，於本院審理時方坦承犯罪，並考量被告竊取
    之財物已發還被害人領回，及其行為造成之損害情形、被告
    之經濟狀況、教育程度（本院卷第52頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至被告為上開犯行時所持之老虎鉗1 支，
    並未扣案，因非屬違禁物，為避免執行之困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官童志曜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林玉珊
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
