【裁判字號】    99,司聲,1278
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1278號
聲  請  人  鍾政宏
相  對  人  萬成國際人才股份有限公司
法定代理人  曹美香
當事人間請求給付工資事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零陸拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工資事件，經本院99年度雄勞簡
    字第4 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔40％，餘
    由聲請人負擔。相對人不服提請上訴，經本院99年度勞簡上
    字第24號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人負擔
    。經本院調卷並依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人
    提出費用計算書、釋明費用額之證書，經相對人於期限內提
    出後，經審查結果，本件聲請人預繳之第一審訴訟費用為新
    臺幣（下同）2,650 元（包括聲請人於99年2 月3 日所繳納
    之第一審裁判費1,220 元，99年3 月17日補繳第一審裁判費
    1,210 元，申請公司登記規費200 元，申請戶籍謄本規費20
    元）。依本院99年度雄勞簡字第4 號判決所諭知之訴訟費用
    分擔比例，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為1,060 元
   （計算式：2,650 ×40％＝1,060 ），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
