【裁判字號】    99,簡,1251
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張惟誌
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24481 號），本院判決如下：
    主      文
張惟誌違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣貳萬元。扣案如附表編號1至3所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第4 行刪除「、意圖營利供給賭博場所」
    、第13行刪除「及提供賭博場所營利」、第14行補充為「莊
    聞毅（已於民國99年9 月24日死亡，另案經本院判決不受理
    ）」外，其餘及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告張惟誌所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    論處及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95 年
    度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告張惟誌自民國
    99年5 月起至同年7 月23日為警查獲時止，所為未經許可經
    營電子遊戲場及普通賭博之行為，係基於同一經營電子遊戲
    場為業務及賭博之犯意，而反覆所為，應論以包括之一罪，
    其上開所犯係以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪及同法第266 條第1 項之普通賭博罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪。
三、爰審酌被告張惟誌明知未領有營業級別證，擅自擺設電子遊
    戲機經營賭博電玩牟取利益，助長賭風，所為非是，惟念及
    被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，且犯後坦承犯行，顯有悔意，及經營規模、獲益情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查被告張惟誌前未受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表附卷可佐，犯後坦承犯行，茲念
    其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使其記取教訓，併命
    被告向公庫支付新臺幣（下同）5 萬元，以啟自新。至於扣
    案如附表編號1 、2 所示之物，為當場賭博之器具，均應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    ；扣案如附表編號3 所示之物，為被告張惟誌所有並供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。至編號4 所示之物，為另案被
    告莊聞毅所有並因犯罪所得之物，爰不為宣告沒收，附此敘
    明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告張惟誌於上開時、地，提
    供賭博性電子遊戲機台與人對賭財物，因認其所為另涉有刑
    法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所罪等語。惟按刑法
    第268 條前段之罪，係以意圖營利為主觀構成要件，被告張
    惟誌雖於上開時、地，以前揭機具與不特定賭客賭博財物，
    然性質上係與賭客對賭，僅構成上述賭博罪，並無證據證明
    其有從中抽頭營利情事，遍閱全卷事證亦未見有證據證明其
    以上開機具與他人賭博財物時已事先設定其有較高贏錢之機
    率，尚不能證明其係意圖營利而提供賭博場所，聲請人認其
    涉犯刑法第268 條前段之罪即有未合，惟聲請意旨認此部分
    與前揭論罪科刑之罪間分別有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬────────────┬────┬───┬────┐
│編號│物品名稱                │數量    │所有人│備註    │
├──┼────────────┼────┼───┼────┤
│ 1  │滿貫大亨（含IC板1塊）   │1台     │張惟誌│        │
├──┼────────────┼────┼───┼────┤
│ 2  │劍龍小瑪莉（含IC板1塊） │1台     │同上  │        │
├──┼────────────┼────┼───┼────┤
│ 3  │代幣                    │921枚   │同上  │        │
├──┼────────────┼────┼───┼────┤
│ 4  │賭資（新臺幣）          │100元   │莊聞毅│        │
└──┴────────────┴────┴───┴────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24481號
    被      告  張惟誌  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路104巷7號
                        送達地：高雄市○○區○○路10號1
                                樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                莊聞毅  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路648號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張惟誌係高雄市○○區○○路10號「臺灣巨蛋」超商之實際
    負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子
    遊戲場業、意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意，自民國99
    年5月間起，在上開公眾得出入之「臺灣巨蛋」超商內，擺
    設賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」麻將臺、「劍龍」小瑪
    莉各1臺，均插電營業，與不特定之賭客賭博財物，其賭博
    方式係由賭客投入等同新臺幣(下同)10元之代幣，即可開分
    1分，再按押投注，視押中之賠率累計積分，藉此射倖之方
    式計算輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚有積分可向店員示意
    洗分，俟店員確認分數按洗分鈕洗分後，以每1分積分兌換
    現金10元之比例，由店員將賭金交付賭客，藉此方式經營電
    子遊戲場業及提供賭博場所營利並供不特定人賭博財物。嗣
    於同年7月23日零時35分許，適賭客莊聞毅在店內把玩「滿
    貫大亨」麻將臺贏積分10分，與張惟誌洗分後，張惟誌即在
    該機臺前將現金100元交給莊聞毅時，為警當場查獲，並扣
    得上開電子遊戲機2臺(含IC板2塊)、賭資100元、代幣921枚
    等物。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告張惟誌、莊聞毅於警詢及偵查中自
    白不諱，核與同案被告黃寶慧(另為不起訴處分)證述之情節
    大致相符，復有高雄市政府警察局楠梓分局第一組臨檢紀錄
    表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及現場照片8張在卷可
    憑，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告張惟誌所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而犯同條例第22條之罪嫌、刑法第266條第1項之賭博罪
    嫌及同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌。被告莊聞
    毅所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。被告張惟誌所
    犯上開3罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請
    從一重之刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪處斷。至扣
    案之電子遊戲機2臺(含IC板2塊)、賭資100元、代幣921枚
    等物，請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    23   日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
