【裁判字號】    99,交聲,3287
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3287號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  吳奇霙
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年11月5 日所為處分（高市交裁字
第裁32-1G0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
吳奇霙不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳奇霙之XZ-3719 號自
    用一般小客車於民國98年12月23日晚間6 時4 分許，停放在
    臺中市○○路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費，爰依
    違反道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁處罰鍰
    新臺幣300 元等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：伊所有上開車輛於84年間發生車
    禍全毀，車身及牌照均由環保局處理完善，故迄今未再使用
    ，上開處分容有誤會，爰提起聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、經查，本件係因臺中市政府委託之停車單據建檔廠商將停放
    上開收費停車處所之「NZ-3719 」號車牌號碼誤植為「XZ-3
    719 」號，以致於誤通知異議人補繳停車費用，進而誤舉發
    異議人等情，業據臺中市政府以99年12月6 日府交停字第09
    90354830號來函明確（見本院卷第12頁），嗣原處分機關高
    雄市政府交通局亦以99年12月8 日高市交裁字第099053732
    號來函表示已執行異議人免罰在案（見本院卷第11頁）；本
    院復職權查詢公路監理電子閘門資料，顯示異議人所有上開
    XZ-3719 號自小客車車牌業經註銷，此有車號查詢汽車車籍
    1 紙可稽（見本院卷第8 頁），均核與異議意旨所指情節相
    符，足見本件於上開時間、地點停放在上開收費處所之車輛
    ，確非異議人所有上開自小客車，已堪認定。原處分機關逕
    予裁罰，依法自屬無據，異議人聲明異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
