【裁判字號】    99,簡,2273
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  袁章宏
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24585 號），本院判決如下：
    主      文
袁章宏犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於被告前科之記載為
    「袁章宏前於民國97年間因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院以97年度審簡字第7574號判處有期徒刑3 月確定，於98年
    12月17日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據名
    稱暨被告辯解不足以採信之理由業據檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載明確予以引用如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告袁章宏與告訴人袁金堯
    為父子關係，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員
    ，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，即為家庭暴力防治法第2條所稱之家庭暴力，且
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法並無相關罰則規
    定，是以應依刑法關於傷害罪之規定予以論罪科刑。是核被
    告袁章宏所為，係犯刑法第280 條、第277條第1項之傷害直
    系血親尊親屬罪，應依同法第277條第1項所定法定刑，加重
    其刑。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被
    告僅因向其母親要錢遭其父親即告訴人袁金堯規勸而心生不
    滿，即基於傷害之犯意，強力拉扯告訴人手臂，並持木棍毆
    打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，且
    被告身為告訴人之子，本應力圖孝養，善盡人子之責，竟貿
    然對告訴人施暴，所為實屬不該，復審酌被告犯罪之目的、
    手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    持木棍毆打告訴人為本件犯罪所用之物，因無證據足資認明
    係屬被告所有，復因未扣案，為免執行發生困難，爰不為沒
    收之宣告，併為敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24585號
    被      告  袁章宏  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路176號
                        （另案在高雄2監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、袁章宏係袁文堯之子，其於民國99年5月3日晚間7時30分許
    ，在高雄縣路竹鄉○○路176號住處，欲向父親袁文堯、母
    親袁許金枝索錢未果，竟基於傷害之犯意，強力拉扯袁文堯
    手臂，並持木棍毆打袁文堯，致使袁文堯受有右上臂及前臂
    25X5公分擦挫傷、右手背6X5公分挫傷瘀青呈紫紅色之傷害
    。
二、案經袁金堯訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告於警詢、偵查中固供承有與告訴人發生口角爭執，
    惟矢口否認涉有傷害犯行；然查，上開犯罪事實，業據證人
    即告訴人袁文堯於警詢、偵查中證述明確，核與證人袁許金
    枝於警詢、偵查中證述情節大致相符，並有高新醫院受理家
    庭暴力事件診斷書1份在卷可稽，並審酌被告前有違反保護
    令行為，經貴院判刑確定，有貴院96年度簡字第4593號、97
    年度審簡字第7574號判決書2份可參，及被告與告訴人、證
    人份屬至親，倘被告未為此舉，告訴人及證人豈會無端出面
    指控自己兒子不孝之舉？據此堪認被告傷害犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項、第280條傷害直系血
    親尊親屬罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99   年    10     月     7   日
                       檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
