【裁判字號】    99,簡,2483
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁開旺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1562號、第1563號），本院判決如下：
    主      文
梁開旺幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「不詳時間」應更正為「於民國
    99年1 月中旬至1 月20日前某日」；證據增列「內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
    3 份、受理刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表各2
    份外，其餘犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理
    由業據檢察官聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告梁開旺將其所有之 2 銀行存摺、金融卡及
    密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，
    使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人廖全健、邱琬婷
    、黃彥綺、唐玉雪等多人施以詐術，致使前揭被害人均陷於
    錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取
    財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯。是核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付2 帳戶
    資料之行為，幫助詐騙集團詐騙上開數名被害人，屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以
    一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍率爾提供2 帳戶資料予實行詐欺犯罪者
    行騙財物，除造成被害人等因而受有損失外，並致使國家追
    訴犯罪困難，助長詐欺犯罪之猖獗，行為實有可議之處，惟
    念其前無刑事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，復斟酌被害人受騙之金額（共計新臺幣
    139,100 元暨匯款手續費51元），兼衡犯後態度，及自稱大
    專畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告個人具
    體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1562號
                                    99年度偵緝字第1563號
    被      告  梁開旺  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○鄰○○路16
                        2巷1弄7號
                        居高雄縣岡山鎮○○里○○路62巷25
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梁開旺可預見將本人之金融帳戶交付不明人士使用，有被犯
    罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，於不詳時間、地點，將其向
    臺灣中小企業銀行岡山分行申設帳戶（帳號：00000000000
    號，下稱中小企銀）、第一商業銀行岡山分行（帳號：0000
    0000000號，下稱第一銀行）存摺、提款卡及密碼交予真實
    年籍姓名不詳之詐欺集團成員。嗣詐欺集團取得上揭金融帳
    戶提款卡及密碼後，意圖為自己不法所有：(一)於民國99年1
    月20日22時30分許，撥打電話給廖全健佯稱：其為郵局客服
    人員，因廖全健網路購物出現問題，須至提款機操作云云，
    致廖全健陷於錯誤，依指示匯款新台幣（下同）4萬元、2萬
    9989元至被告梁開旺第一銀行帳戶內。(二)於99年1月21日18
    時15分許，撥打電話給邱琬婷佯稱：其為銀行陳專員，因邱
    琬婷網路購物付款方式出錯，須至提款機操作云云，致邱琬
    婷陷於錯誤，依指示匯款2萬9988元至被告梁開旺中小企銀
    帳戶內。(三)於99年1月21日18時10分許，撥打電話給黃彥綺
    佯稱：因奇摩購物出現問題，須至提款卡操作云云，致黃彥
    綺陷於錯誤，依指示匯款1萬2123元至被告梁開旺中小企銀
    帳戶內。(四)於99年1月21日21時50分許，撥打電話給唐玉雪
    佯稱：因奇摩購物出現問題，須至提款卡操作云云，致唐玉
    雪陷於錯誤，依指示匯款2萬6000元、1000元2筆款項至被告
    梁開旺第一銀行帳戶內。
二、案分經高雄縣政府警察局岡山分局報告、臺北市政府警察局
    文山第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告梁開旺於99年6月25 │坦承前開中小企銀、第一│
│    │日、6月29日本署偵查中 │銀行帳戶均為其本人所申│
│    │之供述。              │辦之事實，惟辯稱：上開│
│    │                      │2帳戶係於99年1月中旬，│
│    │                      │在高雄縣岡山鎮○○路遺│
│    │                      │失云云。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │證人廖全健於99年1月21 │證明犯罪事實(一)中遭詐欺│
│    │日警詢時之證詞、自動櫃│集團成員詐騙並因而匯款│
│    │員機匯款單據2張。     │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │證人邱琬婷於99年1月21 │證明犯罪事實(二)中遭詐欺│
│    │日警詢時之證詞、自動櫃│集團成員詐騙並因而匯款│
│    │員機匯款單據1張。     │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │證人黃彥綺於99年1月22 │證明犯罪事實(三)中遭詐欺│
│    │日警詢時之證詞、自動櫃│集團成員詐騙並因而匯款│
│    │員機匯款單據1張。     │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (五) │證人唐玉雪於99年1月22 │證明犯罪事實(四)中遭詐欺│
│    │日警詢時之證詞、自動櫃│集團成員詐騙並因而匯款│
│    │員機匯款單據2張。     │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (六) │被告梁開旺中小企銀、第│1.證明上開2金融帳戶為 │
│    │一銀行之開戶申請書、個│  被告梁開旺所申設之事│
│    │人基本資料表、客戶歷史│  實。                │
│    │交易查詢表各1份。     │2.證明廖全健、邱琬婷、│
│    │                      │  黃彥綺、唐玉雪有遭詐│
│    │                      │  欺集團成員詐騙並因而│
│    │                      │  匯款之事實。        │
│    │                      │3.被告梁開旺申辦之中小│
│    │                      │  企銀帳戶未曾掛失止付│
│    │                      │  或銷戶申請之事實。  │
│    │                      │4.被告梁開旺申辦之第一│
│    │                      │  銀行帳戶僅於95年11月│
│    │                      │  1日有存摺掛失之紀錄 │
│    │                      │  ，於本件案發時，並未│
│    │                      │  有掛失或銷戶申請之事│
│    │                      │  實。                │
└──┴───────────┴───────────┘
二、訊據被告梁開旺矢口否認有何不法犯行，辯稱：上開帳戶之
    存摺、印鑑及提款卡在99年1月中旬，在高雄縣岡山鎮○○
    路遺失，因為隔天要應徵工作，對方問我有無第一銀行帳戶
    要作為薪資轉帳用，所以我回家找我母親拿存摺後放在包包
    就騎機車回我家，後來就遺失云云。惟查：
  (一)應徵工作僅須交付存摺影本或告知公司薪資轉帳之帳號即可
    ，無需提供提款卡、存摺、印鑑正本予他人，此已為國人日
    常生活知識，且薪資入帳只須提供1個帳戶資料即可，自無
    須同時攜帶2本帳戶前往應徵之理，被告於本署偵查中辯稱
    攜帶2帳戶應徵工作，與常情有違。
  (二)金融帳戶資料事關個人財產權益之保障，存摺、提款卡等物
    之專屬性質均甚高，若落入不明人士手中，極易被利用為取
    贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之
    認識，縱有特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始會安心提供，而被告為成年人，應有相當之智
    識程度及社會經驗，其竟輕忽未將提款卡、存摺妥善放置，
    復於遺失後未辦理掛失止付，是否真係遺失，亦有可議之處
    。
  (三)實務上詐騙集團取得或收購得來之金融帳戶，其本身為免遭
    提供帳戶者惡意欺騙，或因提供帳戶者告知假密碼無法使用
    其所收購帳戶，以遂行其犯罪使用，通常確認方法不外乎有
    ：1.匯入小額款項再行轉帳加以確認是否掛失無法使用。2.
    要求提供帳戶者提供身分證正本或影本以資擔保，避免取得
    帳戶後因告知假密碼或提供帳戶者事後反悔掛失無法使用，
    其有提供帳戶者之個人資料、地址可供查證，提供帳戶者亦
    會因自身資料在詐騙集團手上而有所顧忌，因而不會告知假
    密碼或事後掛失止付。本件被告上開2銀行帳戶內於99年1月
    21日案發前，中小企銀帳戶存款僅剩30元，第一銀行帳戶存
    款僅剩39元，多年未曾使用，後於99年1月19日，上開2帳戶
    均各匯款10元進入該帳戶後，立即再花費17元轉帳費用將上
    開10元轉出，該存、提動作，顯係詐騙集團取得上開帳戶後
    測試使用，核與上開詐騙集團慣用手法相同。
  (四)再一般人個人證件遭竊或遺失，必當立即掛失並申請補辦，
    以防他人撿獲作非法用途，本件被告之國民身分證係於99年
    3月18日申請補發，離案發日已長達2個月後始行申請，與常
    情不符，益證上開證件另已經交付詐騙集團成員作擔保使用
    ，況身分證果真係遭遺失並因而申請補發，其申請補發國民
    身分證之舉止，僅能證明該身分證有遺失，無法佐證其未提
    供帳戶與詐騙集團使用甚明。
  (五)再自詐騙集團角度觀之，既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得
    ，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提
    款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款
    或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工
    具，則在其等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大
    費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險
    ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯
    罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
    至於以該帳戶從事犯罪，而此等確信，在該帳戶係拾得、竊
    得或騙得之情形，實無發生之可能。足認被告上開所辯，委
    無足採。其上開帳戶應係在被告管領之下，由被告有意提供
    他人使用，始屬合理。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                               檢察官   羅  瑞  昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
