【裁判字號】    99,司促,62094
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62094號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  務  人  張春蓮
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬肆仟伍佰肆拾伍元，
    及自民國九十九年七月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點一三七計算之利息，暨自民國九十九年八月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人張春蓮於98年1 月16日向聲請人借用新臺幣600,00
    0 元整，約定自民國98年1 月16日起至128 年1 月16日止，
    依年金法按月平均攤還本息，利率依年息1.137 ％計付，遲
    延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期六個月以內者，
    按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分，
    則按原利率之二成加付違約金，此有借據影本可稽。詎料債
    務人僅繳至99年7 月15日即未再繳，迭經催討均無效，依約
    已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求
    之金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
