【裁判字號】    99,簡,600
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘭天鳳
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7932號），本院判決如下：
    主      文
蘭天鳳幫助犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應接受法治教育肆場次
，緩刑期間並付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告蘭天鳳所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第231 條
    第1 項幫助意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪
    。又被告並未實際參與妨害風化犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉將自己申辦之行動
    電話門號SIM 卡交付他人，可能遭用以提供他人實施犯罪之
    用，竟仍隨意交付行動電話門號SIM 卡予應召站成員，用以
    做為媒介他人從事性交營利之聯絡工具，並避免犯罪行為人
    曝光以逃避執法人員查緝，除助長從事性交易之不良風氣外
    ，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，所為非是，惟
    念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之資力及智識、教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷足按，且犯後坦承
    犯行，業有悔意，僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，本院認
    為被告經此刑之宣告後，應知警惕而信其無再犯之虞，因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項 第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並考量被告因法紀觀念欠缺
    以致衝動觸法，為使其於緩刑期間保持良好品行，導正偏差
    行為，避免再犯，爰依刑法第74條第2 項第8 款，諭知於緩
    刑期間，應接受法治及認知教育4 場次，另併依同法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第231 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7932號
    被      告  蘭天鳳  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉仁福村公館三巷43
                        號
                        現居高雄市○○區○○街256號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、蘭天鳳得預見收購手機門號之人，係將所收購之手機門號用
    以犯罪聯絡之工具避免遭查緝，竟仍基於幫助他人遂行妨害
    風化之不確定故意，於民國98年9月19日，在家樂福電信股
    份有限公司鼎山門市處申辦0000000000門號，旋即將上開門
    號SIM卡以新台幣（下同）1千元之價格，出售提供予年籍不
    詳自稱姓蔣之男子交付媒介性交營利者使用，該媒介性交營
    利者遂於報紙上刊登「個人舒壓0000000000」廣告，供不特
    定人閱後與其聯絡，進而媒介性交易以營利。嗣於99年1月
    26 日18時59分許，適有陳家盛在高雄市○○區○○路837巷
    8號「米提汽車旅館203室」，依上開報紙廣告所刊登訊息撥
    打上開門號聯絡，並約定由該媒介性交營利者派遣小姐到達
    上址以1,800元價格為陳家盛進行俗稱「半套」之性交易；
    該不詳之媒介性交營利者遂聯絡指派其旗下小姐康淑敏前往
    上址應召賣淫，康淑敏於同日19時45分許到達上開房間，並
    與陳家盛談妥如要做「全套」需加價700元，陳家盛應允，
    雙方為俗稱「全套」之性交易完畢後，陳家盛將2,500元交
    付與康淑敏（康淑敏可分得1,500元，其餘1,000元歸媒介其
    前往性交易者之媒介營得），康淑敏欲離開時經警當場查獲
    而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告蘭天鳳於本署偵查中之供述。
（二）證人康淑敏於警詢時及本署偵查中之證述。
（三）證人陳家盛於警詢時之證述。
（四）查獲現場照片4張。
（五）被告蘭天鳳向家樂福電信股份有限公司申請上開門號之申
      請書影本1紙。
（六）0000000000門號於99年1月26日之通聯調閱查詢單1份。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第231條第1項罪嫌之幫助犯
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢察官  王 百 玄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
