【裁判字號】    99,聲,3053
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖日雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4216號），本院裁定如下：
    主  文
廖日雄所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖日雄因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人廖日雄因違反毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書
    （本院98年度審訴字第1652號及98年度審訴字第4073號判決
    ）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
