【裁判字號】    99,司執消債更,129
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第129號
異  議  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人  黃允成
上列當事人就債務人聲請消費者債務清理事件提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權期間內申報債權之種類、數
    額或其順位，其有證明文件者，並應提出之。債權人因非可
    歸責於己之事由，至未於前項所定期間申報債權者，得於其
    事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期
    限。消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。次對
    於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其
    他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他
    利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提
    出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項亦有明文。又前
    項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債權人
    ，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：聲明人前受原債權人和信電信事業股份有限
    債權讓與債務人之電信費共計5,030 元，並以聲明人陳報同
    時視為債權讓與之通知，請求將上開債權納入更生方案中受
    償云云。
三、經查：本件消費者債務清理條例事件，經本院以98年度消債
    抗字第238 號民事裁定准予開始更生程序在案，有前揭民事
    裁定一份在卷為憑。本院嗣於民國（下同）99年5 月5 日雄
    院高99司執消債更字第129 號公告，公告各債權人應於99年
    5 月20日前申報債權、同年6 月9 日前補報債權，有公告函
    附卷可佐。惟聲明人遲至99年10月15日始具狀異議併陳報債
    權，有聲明人異議狀上所蓋本院收狀日期戳可稽，綜上等情
    ，縱令聲明人有非可歸責於己之事由，致未於上開前間內為
    陳報、補報債權，聲明人之異議及陳報債權亦已逾本院所定
    補報債權期間，是以，揆諸首揭法律規定，其聲明異議，顯
    無理由，至為灼然，應予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第33條第1 項、同條第2 項及36
    條第1 項、同條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
