【裁判字號】    99,司促,61931
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第61931號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  劉文龍
債  務  人  劉佳鈴
債  務  人  劉嘉慧
上列債權人與債務人劉文龍、劉佳鈴、劉嘉慧間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件對被繼承人劉德雄之繼承人劉文龍、劉佳鈴、劉嘉慧
請求負全部責任而非限定責任之依據( 按「繼承在民法繼承編中
華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人未逾修正
施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或棄繼承
者，自修正施行之日起，適用修正後民法第一千一百四十八條、
第一千一百五十三條至第一千一百六十三條之規定。次按繼承人
對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任」，
經查本件被繼承人劉德雄於民國九十九年六月十日死亡，應適用
新法，其繼承人應以限定繼承所得遺產範圍內負清償之責）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
