【裁判字號】    99,審簡,4074
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭銀蘭
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22518
號號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第4915號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
鄭銀蘭犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄一、第1 行至第2 行「
    於民國99年7 月3 日夜間5 時許」補充為「於民國99年7 月
    3 日夜間5 時0 分許（尚未日出）」外，其餘均引用檢察官
    起訴書所載（詳如附件）。
二、核被告就起訴書犯罪事實(一)所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪；就起訴書犯罪事實(二)所為，
    則係犯同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告就
    犯罪事實(二)部分，已著手於竊取被害人所有之物品犯罪行為
    之實施，而未至竊取他人動產之結果，為未遂犯，酌依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。被告所犯上開2 罪，時間有異
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青
    壯之年，具有謀生能力，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖
    小利，任意竊取他人物品，其行為實不足取，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且無前科，有其本院院內索引卡紀
    錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    平日素行尚稱良好，其因一時起貪念而犯下本案，而所竊得
    之金錢數額及物品價值均非鉅，且部分已發還被害人領回，
    此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，損害業已減輕，並綜合
    考量被告係國中畢業、無業、家境貧寒（見警卷教育程度欄
    、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑併均諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第25條第2 項、第320 條第3 項、第1 項、第321 條
    第1 項第1 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22518號
    被      告  鄭銀蘭  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段111號4樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭銀蘭意圖為自己不法之所有，為下列行為：(一)於民國99
    年7月3日夜間5時許，見高雄縣鳳山市○○路○段141巷109
    之2號鍾淑如住宅大門鑰匙放置於住家鞋櫃上，竟持該鑰匙
    開啟門鎖侵入住宅，徒手行竊屋內客廳桌上皮包內現金新臺
    幣（下同）2000元、戒指2只、項鍊3條，得手後逃離現場；
    (二)於同年7月5日9時25分許，至上址鍾淑如住宅，以前開
    鑰匙開啟門鎖侵入上開鍾淑如住宅(侵入住宅部分未據告訴)
    ，著手搜尋財物之際，為鍾淑如報警將鄭銀蘭當場逮捕。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│(一)│被告鄭銀蘭於警詢及│全部犯罪事實。              │
│(一)  │偵查中之自白。    │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│(二)│證人鍾淑如之證言。│1.被告於99年7月5日9時25分許 │
│(二)  │                  │  ，在上址鍾淑如所有之住宅，│
│    │                  │  侵入上址住宅，著手搜尋財物│
│    │                  │  ，適鍾淑如返回住處，旋即發│
│    │                  │  覺被告之事實。            │
│    │                  │2.在被告位於高雄縣鳳山市青年│
│    │                  │  路二段111號4樓之2住處起出 │
│    │                  │  之戒指2只、項鍊3條確係鍾淑│
│    │                  │  如所失竊之物之事實。      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│(三)│扣案之現金1400元、│證明在被告位於高雄縣鳳山市青│
│(四)  │項鍊3條、戒指2只、│年路二段111號4樓之2住處起出 │
│    │贓證物認領保管單、│之戒指2只、項鍊3條係鍾淑如所│
│    │照片4張。         │失竊之物之事實。            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│(四)│日出日沒時刻表。  │99年7月4日日出時間為5時18分 │
│(六)  │                  │，證明被告於同年月3日5時許，│
│    │                  │侵入上址時係夜間之事實。    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    加重竊盜及同法第320條第3項、第1項普通竊盜未遂罪嫌。
    再被告前開2次竊盜犯行，犯意個別、行為互殊，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢 察 官    楊慶瑞
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
