【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人
即  債務人  許登祿
相  對  人
即  債權人  兆豐資產管理股份有限公司
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人台灣土地銀行股份有限公司（下稱土
    銀）為保全對於聲請人之債權，於民國（下同）84年向本院
    聲請以84年度執全字第1417號強制執行程序（下稱系爭強執
    程序），對聲請人所有高雄縣旗山鎮○○段49地號土地（下
    稱系爭土地）假扣押查封在案。嗣土銀將上開債權讓與相對
    人，惟相對人迄今尚未向管轄法院提起本案訴訟，爰聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、按執行名義為確定判決者，除當事人外，對於訴訟繫屬後為
    當事人之繼受人亦有效力；此項規定，於強制執行法第4條
    第1項第2款至第6款規定之執行名義，準用之，同法第4條之
    2第1項第1款及第2項定有明文。而所謂繼受人，則包括債權
    移轉之受讓人在內。是執行名義為假扣押裁定者，對於債權
    讓與之受讓人亦有效力。
四、經查，土銀前以第三人許柯明珠邀聲請人為連帶保證人，向
    土銀借款合計新台幣（下同）28,000,000元（下稱系爭債權
    ）未償，對聲請人聲請假扣押，經本院於84年7 月17日以84
    年度全字第1838號裁定（下稱系爭裁定）准許，土銀並執系
    爭裁定以系爭強制程序對聲請人之系爭土地為假扣押在案，
    嗣土銀於95年5 月19日將系爭債權、擔保物權及其他一切從
    屬權利讓與相對人，相對人於99年5 月15日再將系爭債權、
    擔保物權及其他一切從屬權利讓與第三人陳忍乙節，除經本
    院調閱系爭強制程序全卷核閱無訛外，並有系爭土地謄本、
    相對人以本院郵局1060號存證信函對許柯明珠之通知資料、
    相對人之不良債權讓與契約書及相對人陳報土銀之債權讓與
    證明書等資料在卷可查（見本院卷第8 至35、47至52頁），
    是相對人已非系爭債權之債權人，依上開說明，系爭裁定對
    陳忍亦有效力。從而，相對人非系爭裁定所指之債權人，則
    聲請人對其為本件限期命起訴之聲請，與法不合，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      民事第五庭法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
