【裁判字號】    99,附民,582
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳冠震
被      告  吳建輝
            林莛凱
上列被告因99年度附民字第582 號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：伊因吳建輝、林莛凱於雅虎奇摩網站部落格「老
    爹孔雀魚交流網」公開討論區（網址為：http:www.guppyta
    iwan.com/thread-000000 - 0-0.html ）誣指伊販賣瑕疵活
    體魚商品，詆毀伊於網路上所經營之「罐頭工坊」網路商店
    之商譽，使伊之活體魚業務因此經營不善，致生損害於伊，
    並使伊受有商譽受損後與友人拆夥所受之損失新臺幣（下同
    ）25萬元、刑事案件往返台北高雄之交通費2 萬2 仟元、訴
    訟費10萬元及精神與名譽等損害，為此爰依民法第184 條第
    1 項之規定，提起本訴。並聲明：被告應給付原告新臺幣10
    0 萬元。
二、被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告吳建輝、林莛凱2 人被訴妨害名譽等一案，業經刑
    事判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  17      日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
