【裁判字號】    99,聲,3258
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃啟鐘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4383號），本院裁定如下：
    主  文
黃啟鐘所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯竊盜罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人黃啟鐘因如附表
    所示3 罪，先後經判處如附表所示之刑確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院99年度易字第68號、
    臺灣桃園地方法院99年度審易字第591 號、本院99年度審易
    字第3291號判決可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
