【裁判字號】    99,審簡,3712
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    菸酒管理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陸敏江
選任辯護人  周春米律師
上列被告因違反菸酒管理法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第19816 、37638 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審易字第2026號），爰不經通常審理程
序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陸敏江產製劣酒，含有對人體健康有重大危害之物質，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所
示之物均沒收。又為違背公務員所施封印標示效力之行為，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告陸敏江於本
    院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按菸酒管理法第4 條規定：「本法所稱酒，指含酒精成分以
    容量計算超過百分之○．五之飲料、其他可供製造或調製上
    項飲料之未變性酒精及其他製品‧‧‧第一項所稱未變性酒
    精，指含酒精成分以容量計算超過百分之九十，且未添加變
    性劑之酒精‧‧‧有關未變性酒精之產製、進口、銷售及變
    性劑添加等事項之管理辦法，由中央主管機關定之」；另同
    法第7 條第2 款規定：不符衛生標準及有關規定之酒，屬劣
    酒；此外，未變性酒精管理辦法第12條復規定：「酒精變性
    後非報經主管機關同意，不得還原為未變性狀態」。依此，
    製酒使用之酒精，應以未變性酒精為限，至為明確，而以變
    性酒精製得之酒，應屬菸酒管理法第7 條所稱之劣酒。本件
    查扣之酒品均含正己烷，且酒品中復未查有添加香辛料精油
    、啤酒花萃取物之情形，堪認被告係以工業酒精變性劑正己
    烷滲入酒精內而製造劣酒；再者，正己烷為原油裂解與分餾
    所獲得，為一種透明但具有汽油味之化學物質，根據醫學研
    究顯示，正己烷中毒之臨床症狀有呼吸、口腔、眼睛刺激症
    狀、虛弱無力、肌肉痙攣、麻木、感覺異常、頭暈、嘔吐等
    ，並有漸近性四肢麻木、無力現象，有正己烷中毒之診斷與
    治療一文附卷可憑，並為本院職務上所知悉，依本件查獲正
    己烷最高殘留量「臺灣正醇特極高粱酒、360ML 裝」含正己
    烷高達33.3MG/L，自堪認係對人體健康有重大危害之物質。
    是核被告陸敏江所為，係犯菸酒管理法第48條第2 項之產製
    劣酒含有對人體健康重大危害之物質罪；至被告無故撕毀查
    緝人員責由其保管酒液桶口之封印，則係犯刑法第139 條之
    違背封印效力罪。
三、又本件查扣含正己烷之劣酒，均係同一批產製，業據被告供
    述在卷，而經高雄縣政府會同高雄縣政府警察局人員先後於
    98 年4月28日、同年9 月25日查獲，應認屬一行為，僅論以
    一產製劣酒含有對人體健康有重大危害之物質罪。再者，被
    告所犯上開違反菸酒管理法之罪，與其所犯違背封印效力罪
    間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告經營
    合法之製酒酒廠，卻以對於人體有害之工業酒精變性劑正己
    烷滲入酒精內，而製造含有重大危害人體健康物質之劣酒，
    一旦流入市面，所造成之危害實難以想像；又無視查緝人員
    封印之效力，無故開拆、撕毀查緝人員責由其保管酒液桶口
    之封印，所為實有可議之處，惟念及被告犯後坦認犯行，尚
    表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以
    新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。扣
    案（現由高雄縣政府保管中，均未裁罰沒入或銷燬，有高雄
    縣政府99年6 月17日府財酒字第0990141657號函，見本院卷
    第7 頁）如附表所示之劣酒、製造劣酒之半成品，均應依菸
    酒管理法第58條規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第139 條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，菸酒管理法第48條第2 項、第58條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第48條
產製或輸入劣菸、劣酒者，處新臺幣 30 萬元以上 300 萬元以
下罰鍰。但查獲物查獲時現值超過新臺幣 300 萬元者，處查獲
物查獲時現值一倍以上五倍以下罰鍰。
前項產製或輸入之劣菸、劣酒含有對人體健康有重大危害之物質
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以
上 300 萬元以下罰金。
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金
。
附表：
一、「大崗山白高粱酒」58度，113瓶。
二、「大崗山金皓高粱酒」58度，238瓶。
三、「臺灣正醇陳年二鍋頭高粱酒」58度，46瓶。
四、「臺灣正醇特極高粱酒」58度，174瓶。
五、「臺灣正醇特極高粱酒」58度，120瓶。
六、酒液4桶，共1200公升。
七、「王牌特級二鍋頭（750ml）」24瓶。
八、「王牌特級二鍋頭（600ml）」24瓶。
九、「王牌特級二鍋頭（300ml）」24瓶。
十、「王牌陳年特級二鍋頭（750ml）」24瓶。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第19816號
                                                第37638號
     被      告  陸敏江  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣旗山鎮○○○路148巷4弄30
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反菸酒管理法等案件，已經偵查終結，認應該提起
 公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、陸敏江為大崗山酒廠（址設高雄縣岡山鎮○○街2巷115號）
     之負責人，從事製酒及銷售等業務，明知製酒事業應遵守政
     府對於產製酒品之衛生管理、販售等各項規範，所製酒類成
     品應符合菸酒管理法規定，竟於民國96、97年間在上址製作
     酒類時，將對人體健康有重大危害之變性劑「正己烷」摻入
     其所製造之酒類中，以此販售牟利，嗣因高雄縣政府會同高
     雄縣政府警察局人員於98年4月28日前往上址抽查送驗，驗
     得其所製造之「大崗山白高粱酒、750ML裝、共115瓶」含正
     己烷3.6MG/L，「大崗山金皓高粱酒、360ML裝、共240瓶」
     含正己烷?2.1MG/L，「臺灣正醇陳年二鍋頭高粱酒、360ML
     裝、共48瓶」含正己烷18.3MG/L，「臺灣正醇特級高粱酒58
     度、360ML裝、共176瓶」含正己烷33.3MG/L，「臺灣正醇特
     級高粱酒、750ML裝、共120瓶」含正己烷11.3MG/L，及未分
     裝之「酒液4桶共1200公升」含正己烷2.0MG/L，查緝人員於
     該4桶酒液桶口處封簽後責由陸敏江保管，詎其後陸敏江竟
     基於妨害公務之犯意，將封條除去，而將上開4桶酒液合裝
     成1桶存放。查緝人員又於98年9月25日前往上址抽查送驗，
     驗得其所製造之「王牌特級二鍋頭、750ML裝、共24瓶」含
     正己烷22MG/L，「王牌特級二鍋頭、600ML裝、共24瓶」含
     正己烷10MG/L，「王牌陳年特級二鍋頭、750ML裝、共24瓶
     」含正己烷2.1MG/L，始知上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│證據清單                │待證事實                  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │一  │被告陸敏江之供述        │1.扣案酒類均由其製造，酒精│
 │    │                        │? 原料係盤商尤嘉興提供或向│
 │    │                        │? 一綽號「小李」之成年男子│
 │    │                        │? 購買。                  │
 │    │                        │2.確實有將4桶酒液上之封條 │
 │    │                        │  除去後合裝成1桶之事實。 │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │二  │證人尤嘉興之證詞        │確實有提供酒精予被告製造酒│
 │    │                        │類。                      │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │三  │證人即查獲員警莊兆興之證│確實將4桶酒液封存後責由被 │
 │    │詞                      │告保管，嗣後又查獲1大桶酒 │
 │    │                        │液之事實。                │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │四  │臺灣菸酒股份有限公司研究│扣案酒類均有正己烷成分，且│
 │    │所化驗報告書編號00000-00│含量並非微小，應認對人體健│
 │    │、00000-00、00000-00、98│康有重大危害。            │
 │    │085-24、00000-00、98085-│                          │
 │    │30號及98314-1、98314-2、│                          │
 │    │98314-3、98314-4號化驗報│                          │
 │    │告書共10紙              │                          │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │五  │扣押物品目錄表、高雄縣政│本件查獲劣酒且將之扣押，並│
 │    │府查獲違法菸酒案件現場處│將4桶酒液封存責由被告保管 │
 │    │理紀錄表及現場照片等    │之事實。                  │
 └──┴────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係違反菸酒管理法第48條第2項之產製劣酒及
     刑法第139條之除去公務員之封印罪嫌。被告所犯前揭2罪
     間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               檢  察  官  毛麗雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
