【裁判字號】    99,消債聲,177
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第177號
聲  請  人  陳國明
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳國明不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人奢
    侈消費後濫用清算程序以獲免責而侵害債權人之權利，並敦
    促有工作能力者，利用薪資等收入清償債務，爰定上開規定
    為裁定不免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查：
（一）聲請人依消費者債務清理條例之規定，向本院為更生之聲
      請，雖經本院於98年2 月19日以本院97年度消債更字第
      977 號民事裁定准予相對人進行更生程序，惟因聲請人未
      如期提出更生方案，遂經本院再以99年度消債清字第103
      號民事裁定開始清算程序。嗣於清算程序進行中，經核聲
      請人名下之財產，業已不足支應消費者債務清理條例第
      108 條各款所定之財團費用及財團債務，故無繼續進行清
      算之實益，而經本院再於99年9 月30日以99年度司執消債
      清字第102 號民事裁定裁定清算程序終止。以上事實均有
      本院前揭案號卷宗可稽，足認聲請人之普通債權人均未受
      償任何金額。
（二）聲請人迄今所積欠之無擔保及無優先權債務總額為新台幣
      （下同）1,906,139 元，均為信用卡及現金卡債務，倘由
      法院逕予准許聲請人免責，將有違公平正義。本件聲請人
      債務主要係因大量於賣場、百貨公司、KTV 、服飾店、美
      容美髮業等處持續消費所累積，此有債權銀行中國信託銀
      行、日盛銀行、玉山銀行、台新銀行、遠東銀行、新光銀
      行、大眾銀行等提出之聲請人消費明細可稽，其中聲請人
      多次頻繁地預借大量現金，亦未說明該款項之用途為何，
      實難認定此舉係為支付基本生活費用之故，又聲請人曾連
      續數日於家福股份有限公司光華分公司刷卡消費，消費金
      額從數佰元至數仟元均有，要難認此等消費為生活所必須
      ，故聲請人之消費確有奢侈、浪費，致其負擔過重之債務
      ，而生開始清算原因。況聲請人現年僅33歲餘且身心健全
      ，且持續有固定工作，如本院職權調閱其98年財產所得資
      料表所示（見99司執消債清字第102 號卷宗93頁），聲請
      人該年度之總所得為317,800 元，換算每月所得約為26,
      483 元，難謂收入微薄之輩，實應更加積極以其收入清償
      債務，非希冀清算免責以免除一切債務，始屬公允。
三、綜上所述，本院認聲請人應確有首引法條第4 款之事實，而
    不宜依消費者債務清理條例第135 條之規定予以免責，且其
    並無法證明其業經普通債權人全體之同意免責，則依上說明
    ，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                   鳳山民事分庭   法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  莊琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
