【裁判字號】    99,聲,3260
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許銘
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，數罪併罰有二
裁判以上，聲請定其應執行之刑（99年執聲字第4385號），本院
裁定如下：
    主  文
許銘因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年。
    理  由
受刑人許  銘因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法院高雄
分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
