【裁判字號】    99,交簡,2610
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  翁大山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32570 號），本院判決如下：
    主      文
翁大山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「普通重型機
    車」應更正為「輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告翁大山所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃
    度高達每公升0.68毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全
    危害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年  12    月     17     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32570號
    被      告  翁大山  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路247
                        巷47號
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○路7之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、翁大山前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第5860號判決處有期徒刑2月確定，於民國98年2月19日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具，於99年9月20日下午2時許，在高雄縣大寮鄉
    ○○○路上某檳榔攤，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未
    待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘
    車號TXD-812號普通重型機車上路，迄當日下午6時18分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○○路與自由路口，為警攔檢，發現其
    滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.68毫
    克（0.68MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告翁大山於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有查獲警員執勤報告、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、呼氣酒精濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可參，是被告之
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告翁大山所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有犯罪事實欄所載犯
    罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢 察 官   楊景婷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
