【裁判字號】    99,聲,1608
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  林憲堂
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
林憲堂假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人林憲堂前犯妨害性自主罪，經本院判處有期徒刑3
年2 月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受刑
人林憲堂業於民國99年12月10日核准假釋在案，而縮短刑期後終
結日期為100 年6 月9 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
