【裁判字號】    99,聲,1583
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  沈弓傳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
沈弓傳因犯傷害、恐嚇危害安全等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人沈弓傳因犯傷害、恐嚇危害安全罪，經臺灣屏東地方
    法院98年簡字第425 號判決，分別處拘役50日及40日，並定
    應拘役85日。其中，傷害罪部分未上訴而確定，恐嚇危害安
    全罪部分則經臺灣屏東地方法院98年簡上字第197 號判決撤
    銷原判決，改諭知無罪（執行刑部分併予撤銷）：嗣經檢察
    官就恐嚇危害安全罪部分上訴後，再經本院99年上易字第98
    3 號判決撤銷原判決，並處拘役40日而確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、爰審酌上開2 罪已確定之各罪宣告刑，及本案歷次判決曾採
    取之定執行刑標準及易科罰金之標準，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
