【裁判字號】    99,司促,8457
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8457號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  歐昭廷
債  務  人  郭志
上列當事人間聲請依督促程序發給支付命令事件，債權人對本院
於民國99年11月16日所為之支付命令，聲請更正，本院裁定如下
：
    主  文
原支付命令原本及正本之當事人欄關於債務人姓名「郭志峰」之
記載，應更正為「郭志」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年11月16日所為99年度司促字第8457號支付
    命令原本及正本之當事人欄關於債務人姓名「郭志峰」之記
    載，係「郭志」誤寫之顯然錯誤，聲請人即債權人聲請更
    正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更正
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
