【裁判字號】    99,他,11
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度他字第11號
原      告  蔡易慧
被      告  謝順發
            張鶴議
上列被告與原告即訴訟救助聲請人蔡易蔧間請求塗銷土地抵押權
登記等事件，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬零捌佰元，及自本裁定
送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。又依同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1
    項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年11
    月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、經查：原告前向本院對被告請求塗銷土地抵押權登記等事件
    並聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第12號裁定准予訴訟
    救助，並經本院99年度訴字第163 號民事判決確定，其訴訟
    費用由被告負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實。本件原告在第一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）200 萬元，暫免繳納之裁判費為20,800元，是被告應負擔
    因訴訟救助而暫免之訴訟費用，確定為20,800元，及自本裁
    定送達之翌日起至清償日止，按法定利率即年息百分之5 計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
