【裁判字號】    99,苗交簡,760
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第760號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  葉文雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
葉文雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲請人為緩
    起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，經撤銷緩
    起訴處分，為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第184號
    被      告  葉文雄  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉錦水村圓墩62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、葉文雄於民國99年3月23日12時至17時許，在苗栗縣泰安鄉
    ○○村○路旁，飲用啤酒5瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼LY－5493號自小客車
    ，欲前往同村某處。嗣於99年3月23日18時40分許，行駛至
    苗栗縣泰安鄉錦水村之泰安觀止溫泉飯店前時，因酒精發生
    作用致其不能安全駕駛，遂撞擊由李春香停放於路旁車號6V
    －4887號自小客車，造成李春香所有之前開自小客車左前方
    部分毀損，經到場處理之員警對葉文雄施以呼氣酒精濃度測
    試，結果測得其呼氣酒精濃度則達每公升1.13毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分。嗣因葉文雄於緩起訴期間內，再涉犯酒後駕車公
    共危險罪嫌，而經本署檢察官以99年度偵字第3902號聲請簡
    易判決處刑，故由本署檢察官撤銷原緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告葉文雄於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人李春香於警詢陳述之情節相符。此外，復有刑
    法第185條之3案件測試觀測記錄表、苗栗縣警察局汽（機）
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒測值單、道
    路交通事故現場圖等各乙份，以及現場採證照片6張在卷可
    佐，足證其自白與事實相符。至被告經本署檢察官為緩起訴
    後，於緩起訴期間再犯有期徒刑以上刑之罪，為本署檢察官
    撤銷緩起訴處分之情形，亦有本署檢察官99年度偵字第3902
    號聲請簡易判決處刑書、99年度撤緩字第169號撤銷緩起訴
    處分書各乙份在卷，可資佐憑。本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
