【裁判字號】    99,苗交簡,761
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第761號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  朱振弘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
朱振弘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第187號
    被      告  朱振弘  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南江村5鄰東江73之8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱振弘於民國99年2月25日晚上7時許，在苗栗縣南庄鄉○○
    路某小吃店飲畢高粱酒3、4杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日晚上9時許，騎乘車牌號碼IKS-778
    號重型機車上路，欲前往南庄鄉東村3鄰訪友。嗣同日晚上9
    時40分許，行經苗栗縣南庄鄉東村3鄰東江38號前時，因酒
    後注意力降低，未能安全操控車輛，而不慎擦撞由李志康、
    何信坤所有停放在住家前之車牌號碼8778-MT、8586-HB自用
    小客車（未受傷）。嗣經送醫急救後採血送驗，檢出血液中
    酒精含量達343mg/d l，換算呼氣酒精濃度值為1.715mg/l，
    因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告朱振弘坦承不諱，且有苗栗縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片8張等在卷可
    佐，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
