【裁判字號】    99,補,753
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第753號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  兼好克彥
被      告  林桓民
兼法定代理  林慶祥
人                      14號.
            廖春彩
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,532,655 元，
應徵第一審裁判費1,660 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳1,160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
