【裁判字號】    99,苗交簡,781
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第781號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鳳官
上列被告肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5228
號），經本院改用簡易程序，茲判決如下：
    主  文
陳鳳官犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。
二、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(一)、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
