【裁判字號】    99,司家聲,44
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    命繼承人陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家聲字第44號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即  繼承人  孫銘鴻
            孫瑜君
            孫慈君
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由被繼承人孫國禎之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又債權人得向法院
    聲請命繼承人於3 個月內提出遺產清冊，民法第1138條、第
    1156條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人孫國禎於民國99年3 月6 日死
    亡，相對人等為其繼承人，迄未向法院陳報遺產清冊，而聲
    請人係被繼承人之債權人，爰聲請鈞院命相對人等陳報遺產
    清冊等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、花旗（臺
    灣）商業銀行股份有限公司變更登記表、繼承系統表、戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本、信用卡申請書、本院苗院源99司執人
    3228字第05565 號債權憑證等件為證。
三、經查：被繼承人孫國禎於99年3 月6 日死亡，其於96年11月
    6 日已與蔡美珠離婚，二人育有三名子女孫銘鴻、孫瑜君、
    孫慈君，相對人等即被繼承人之子女為第一順位繼承人，且
    聲請人係被繼承人之債權人等情，有前揭書證在卷可稽。是
    本件聲請人既為被繼承人之債權人，其向本院聲請命相對人
    等陳報遺產清冊，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
