【裁判字號】    99,司養聲,38
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司養聲字第38號
聲  請  人
即收養人    張邱綢妹
聲  請  人
即被收養人  張如德
上列聲請人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人張邱綢妹（女，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人之生父
    張鼎榮為夫妻關係，惟張鼎榮已於民國58年間死亡，聲請人
    於民國99年12月10日收養被收養人張如德（男，民國○○年○○
    月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙
    方已訂立收養契約書，為此請求認可等語，並提出戶籍謄本
    、收養契約書等件為證。
二、按收養子女應聲請法院認可，惟收養有無效、得撤銷之原因
    或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法第1079條定
    有明文。而同法第1073條第2 項規定，夫妻之一方收養他方
    之子女時，應長於被收養者16歲以上；倘收養子女違反上述
    民法第1073條第2 項關於收養者與被收養者年齡差距限制之
    規定者，其收養即為無效，同法第1079條之4 亦有規定。
三、經查，本件收養人張邱綢妹係民國○○年○ 月○○日生，而被收
    養人張如德係26年11月28日生，二者年齡相差未達16歲，不
    符合上開收養者與被收養者年齡差距限制之規定，此與前揭
    民法第1073條第2 項之規定，顯有未合。觀諸前揭民法第10
    79條之4 所定，其收養即屬有無效之原因，本院自不得為認
    可之裁定。是本件聲請人所為認可收養子女之聲請，於法殊
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
