【裁判字號】    99,婚,113
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度婚字第113號
原      告  吳智坤
被      告  梅春娟(MAI X.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為越南國人民，兩造於民國93年9 月6
    日結婚，並辦妥戶籍登記。被告婚後來台與原告共同生活約
    3 年時間，原本在台灣適應情形良好，惟其後在外結識朋友
    後，即不喜歡做家事，也會與原告父母頂嘴，亦不喜歡照顧
    原告之父母。96年10月31日被告稱返回越南探親，此後即一
    去不返，原告以電話通知被告返台，被告卻置之不理，此後
    被告即音信全無，迄今已行蹤不明，無法聯絡。被告顯有故
    意不履行同居義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為
    此依民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲
    明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為越南國人民，兩造於93年9 月6 日結婚，
    並辦妥戶籍登記。被告婚後來台與原告共同生活約3 年時間
    ，原本在台灣適應情形良好，惟其在外結識朋友後，即不喜
    歡做家事，亦不喜歡照顧原告之父母。96年10月31日被告稱
    返回越南探親，此後即一去不返，催促被告返家其卻置之不
    理，迄今被告已行蹤不明，無法聯絡之事實，業據其提出戶
    籍謄本、越南社會主義共和國結婚證書、被告入出國日期證
    明書為證，並經證人即原告表兄陳章明到庭證述明確，另經
    本院向內政部入出國及移民署查詢被告有無限制入境事由及
    其入出境紀錄，據該署覆以被告無入國管制資料，已於96年
    10月31日出境，有該署函文及入出國日期證明書在卷可參，
    是自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告入境來台與原告
    共同生活約3 年，自96年10月31日出境迄今已逾3 年，被告
    無正當事由而長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意願，可認其有拒
    絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭或以書狀陳明有何
    不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡意
    遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項第5 款之規定訴
    請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
