【裁判字號】    99,聲,6072
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊宗憲
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第254 號），本院裁定如下：
    主  文
楊宗憲假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊宗憲前因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑9 月、2 年4 月，合併應執行
    刑計有期徒刑3 年1 月，於民國97年4 月20日入監執行，茲
    受刑人業於99年12月7 日經法務部核准假釋在案，爰依刑法
    第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定
    受刑人在假釋中付保護管束等語。
二、本院審核後，認本院係犯罪事實最後裁判之法院，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，且受刑人業經核准
    假釋，此有法務部矯正司99年12月7 日函檢附臺灣臺北監獄
    新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 份附卷可憑，故本
    件聲請人聲請本院裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
