【裁判字號】    99,簡,9826
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許嘉峻
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
276 號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字第2262號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許嘉峻傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢後，令入相當處所施以監護
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。惟補充如下：本件證據尚有許嘉峻於本院審理時之認罪
    陳述。
二、論罪科刑
  (一)按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。本件被告許嘉峻傷害其姊即告訴人許家瑜之行為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。
  (二)按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著降低者，得減輕其刑，刑法第19
    條第2 項定有明文。被告於本院審理時迭稱其患有智能不足
    、精神分裂、憂鬱症等情，經本院送請國軍北投醫院鑑定結
    果，該醫院略認：被告經評估為精神分裂症、智能不足、嚴
    重型憂鬱症、B 群性格異常與酒精依賴患者，目前人際、職
    業功能下降，長期與家人互動不佳，多次因精神激躁、自殺
    與攻擊情形於該院住院治療。接受心理衡鑑與會談時，態度
    不佳，配合度差。被告認知功能欠佳，但接收簡單指令及執
    行簡單動作尚無困難，惟其反應較慢，但對於較複雜之指令
    、動作之理解及執行略有困難。評估被告目前仍持續有精神
    與情緒障礙存在，對於意思表示、受意思表示及辨識其意思
    表示之能力雖然未完全喪失，但有明顯不足。綜合上述資料
    ，被告應符合「因精神障礙致其為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之能力顯有不足」之程度等語，此有
    上開醫院99年11月4 日醫投行政字第0990002633號函所附之
    精神鑑定報告書1 份在卷可稽。是參以上開醫院精神鑑定結
    果，被告確有因精神障礙，致其辨識其行為違法之能力顯著
    降低之情形，爰依刑法第19條第2 項規定，酌減其刑。
  (三)本院審酌被告與告訴人係屬姊弟，且同居生活，彼此間應相
    互尊重與體諒，較諸他人而言，更不應動輒拳腳相向，縱被
    告與告訴人有所口角爭執，亦應依循合法方式解決問題，詎
    被告不思此為，僅因向其母催索金錢無著，且遭告訴人出面
    阻止，即動怒對告訴人施以本件傷害暴力行為，至屬可議，
    且告訴人因此受有如起訴書所載之傷害，傷勢非屬輕微，顯
    見被告出手非輕，手段亦屬兇狠，是被告所為自應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，兼衡
    其之犯罪動機、目的、手法、素行、智識程度非高（學歷為
    國中肄業）、家庭經濟狀況係屬貧寒及告訴人所受傷害程度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、保安處分
    按有刑法第19條第2 項之原因，其情狀足認有再犯或有危害
    公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所
    ，施以監護；前二項之期間為5 年以下。但執行中認無繼續
    執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法第87條第2 項
    、第3 項分別定有明文。查被告自95年5 月入伍服役起，即
    經醫院診斷患有精神分裂症與智能不足之情形，然被告出院
    後服藥並不規則，且易與家人起衝突，至今仍多次因為情緒
    激躁、攻擊與自殺行為、疑似幻聽干擾，而於前揭醫院住院
    治療，此有前揭卷附醫院精神鑑定報告書可按，可知被告所
    患精神障礙迄今並未有效控制，而其除本案傷害告訴人外，
    前亦曾多次傷害告訴人，此經告訴人於警詢時指明在卷，足
    認依其情狀實有再犯之虞，故為被告之利益及避免對社會治
    安造成影響，容有施以監護治療之必要，爰依刑法第87條第
    2 項、第3 項之規定，併諭知被告於刑之執行完畢後，令入
    相當處所施以監護3 年，資以收其個人治療及社會防衛之效
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項
    前段、第87條第2 項、第3 項、第96條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
