【裁判字號】    99,易緝,172
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃倫明
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第22360
號、87年度偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃倫明與周美華（另經本院為免訴判決
    ）基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，自民國81年間
    起至86年9 月間止，連續在臺北縣永和市、新店市○○街65
    巷3 號3 樓、5 樓等地，向湯以德、梁娟、黃文雄、葉秋
    雲、李宗寬、康佳惠等人以投資錢莊、投標工程、土方工程
    ，需現金周轉，以及發起互助會自任會首為由，使湯以德等
    人信以為真而陷於錯誤，分別於81年至86年9 月止，在前開
    處所以電匯或現金交付新台幣（下同）470 萬元、370 萬元
    、1247萬5,400 元、1,117 萬9,000 元予被告及周美華收受
    ，由被告、周美華開立支票多張以為支應，並分別約定以利
    息滾入本金為計算方式，詎支票屆期提示不獲兌現，方查得
    被告、周美華並未從事錢莊、投標工程、土方工程；且自86
    年10月20日起停標上開互助會，致湯以德、梁娟、黃文雄
    、葉秋雲、李宗寬、康佳惠，分別遭受20餘萬元至1,359 萬
    5,400 元不等之損失。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。本件被告
    行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間，業經修正
    施行，修正後「犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    追訴權因20年內未起訴而消滅」，相較於修正前「犯最重本
    刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權因10年內不行使而
    消滅」之規定，以修正前刑法第80條第1 項規定有利於行為
    人，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定。至其追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修
    正前刑法第83條規定，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件被告被訴自81年起至86年10月20日止，涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺罪嫌（最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，
    其追訴權期間為10年），自其犯罪行為終了日86年10月20日
    開始起算，經加計檢察官自86年11月3 日開始偵查本案（參
    臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第22360 號卷第1 頁刑
    事告訴狀上收狀戳之收案日期註記），暨偵查終結起訴繫屬
    本院審理，迄本院發布通緝日即87年6 月8 日止之期間（合
    計「7 月又5 日」，此期間不生時效進行之問題），再加計
    因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效
    進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間（即「2
    年6 月」）後，被告所犯前開詐欺罪之追訴權時效，計至99
    年11月25日時效完成。
  (二)是本案追訴權時效至99年11月25日已完成，揆諸前開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
            刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                  法  官  方鴻愷
                                  法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
