【裁判字號】    99,補,3289
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3289號
原      告  陳朝亨
訴訟代理人  王坤成律師
上列原告與被告陳勝彬間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）107
萬4368元，應徵收第一審裁判費1萬1692元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
