【裁判字號】    99,消債更,296
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第296號
聲  請  人
即  債務人  黃合發
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
   主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
   理  由
一、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人積欠金融機構債
    務共新台幣（下同）193,824 元，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）施行後，曾於民國99年10月1 日向國泰世華商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰世華商銀）申請共同協商債
    務清償方案，國泰世華商銀以無不能清償債務或有不能清償
    之虞之情形（資產大於負債）為由，而發給前置協商不成立
    通知書，是前置協商不成立，聲請人每月收入43,900元，扣
    除每月必要生活支出費用10,500元及扶養費用20,000元後，
    僅餘23,400元，無力負擔債務，是有不能清償之情事，且聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向法院聲請更生等語
    。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人聲請更生，應提出
    財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊；上開財產
    及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一
    財產目錄，並其性質及所在地。二最近5 年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四依法應受債務人扶養之人，消債條例第3 條、第43條
    第1 項、第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43條
    第6 項第3 款、第81條第4 項第3 款規定所表明之必要支出
    數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支
    、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其
    他支出在內之所有必要支出數額；債務人依本條例第43條第
    6 項第4 款、第81條第4 項第4 款規定所表明依法應受債務
    人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔
    該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金額，消債條例
    施行細則第21條第5 、6 項亦分別有明文規定。再按聲請更
    生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消債條例第8 條
    復定甚明。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生，經核其所檢附之資料，內
    容尚未齊備，而有依上開規定命補正之必要，經本院於99年
    10月27日裁定命聲請人補正：「必要支出數額：聲請前1 年
    之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別
    、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前一年每月油資支出之證
    明）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所
    得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
    平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。另應說明基
    於何法律關係居住於現住地？若為租賃，應提出租賃契約書
    及每月繳納租金之相關證明文件」、「依法應受債務人扶養
    之人：聲請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件
    ，及應受債務人扶養之人黃瑜琪、黃金池之國稅局財產資料
    歸屬清單及95至98年度綜合所得稅各類所得資料清單，暨其
    他扶養義務人之國稅局財產資料歸屬清單及95至98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單，暨其他扶養義務人之國稅局財產
    資料歸屬清單及95至98年度綜合所得稅各類所得資料清單」
    等事項，該裁定已於99年11月3 日依法寄存送達於聲請人，
    有送達證書各1 件在卷可稽（見本院卷第45頁），惟聲請人
    僅於99年11月18日補正戶籍謄本、96年至99年11月之薪資轉
    帳存摺影本，就上開本院命補正之事項，則迄今仍未補正，
    致本院無從判斷聲請人是否有不能清償或有不能清償之虞之
    情事，則揆諸前揭法文規定，其本件聲請，於法不合，不應
    准許。
四、聲請人本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所
    附麗，併予駁回，爰為裁定如主文。
五、至於聲請人所預納之郵務送達費1,360 元，則待本件更生聲
    請事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
