【裁判字號】    99,補,3269
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
2臺灣板橋地方法院民事裁定99年度補字第3269號原告賴麗霞住
臺北縣三峽鎮○○路○段276巷.
被      告  陳海川
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訟訴標的金額為新臺幣肆佰柒拾伍萬玖仟捌佰玖拾柒元
    ，應徵第一審裁判費為新臺幣肆萬捌仟壹佰貳拾肆元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆萬
    柒仟陸佰貳拾肆元。
(二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
