【裁判字號】    99,聲,6070
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  留瑞棋
上列受刑人因強制猥褻案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
留瑞棋假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人留瑞棋前因強制猥褻案件，經本院判處有
期徒刑3 年4 月確定，於民國97年5 月10日送監執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99年12月9 日核准假釋在案，依刑法
第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束，爰依刑事訴
訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬  
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
