【裁判字號】    99,簡,9355
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱婉琳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6876、7366號 ），本院判決如下：
    主  文
朱婉琳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組、藥鏟壹支均沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點壹壹零捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋
壹個及扣案吸管貳支，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（
驗餘淨重零點壹壹零捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品
之包裝袋壹個及扣案吸食器壹組、藥鏟壹支、吸管貳支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告朱婉琳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載及上開有期徒刑執畢紀錄，臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應
    各依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰之。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行後
    ，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，
    惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，
    兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.1108公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋1 個、吸食器1 組、藥鏟1 支、吸
    管2 支，均為被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於其所犯罪各該
    名項下宣告沒收之。至扣案空夾鏈袋（聲請簡易判決處刑書
    誤載為殘渣袋）5 個，無具體證據足認有毒品殘留，亦無證
    據證明與被告本案2 次施用毒品之犯行有關，爰均不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
