【裁判字號】    99,聲,6056
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王瓊藝
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
王瓊藝假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王瓊藝前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑二年確定，於民國98年4 月1 日
    移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年12月7 日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人王瓊藝因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)本
    院97年度訴字第4049號、(二)本院97年度訴字第5056號、(三)本
    院98年度訴字第584 號、(四)本院98年度訴字第667 號分別判
    決確定，再經本院以98年度聲字第2651號裁定前述(一)、(二)所
    示案件之罪刑，應執行有期徒刑一年；以98年度聲字第4163
    號裁定前述(三)、(四)所示案件之罪刑，應執行有期徒刑一年確
    定後，移送合併執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為100 年3 月31日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑
    期終結日期為100 年2 月21日，此有法務部矯正司99年12月
    7 日法矯司字第0990907843號函暨所附臺灣桃園女子監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
