【裁判字號】    99,交簡,5974
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周祉廷
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24077 號），本院判決如下：
    主  文
周祉廷因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    周祉廷考領有合法之普通重型機車駕駛執照，於民國98年11
    月12日下午4 時30分許，騎乘車號765-BNZ 號重型機車，沿
    臺北縣三峽鎮○○街行駛，行經設置有閃光紅燈號誌之臺北
    縣三峽鎮○○街與中正路2 段之交岔路口欲左轉中正路2 段
    （往大溪方向）時，本應注意汽車行駛至設置有閃光紅燈之
    交岔路口，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，且應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候雖雨，日間自然光線，
    市區○○道路濕潤、無缺陷、無障礙，視距良好，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並讓幹道車優先通
    過，即貿然左轉進入上開交岔路口，適有王淑薇無照騎乘車
    號ILQ-546 號重型機車沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段往土城方
    向直行，行經設置有閃光黃燈號誌之上開交岔路口時，亦疏
    未減速接近即駛入上開交岔路口，二車因閃煞不及發生撞擊
    ，王淑薇因而人車倒地，受有臉部撕裂傷、左胸挫傷併第5
    、7 、8 肋骨骨折之傷害。周祉廷於肇事後，在犯罪未被有
    偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來
    處理之警員表明係肇事者而自首，並接受裁判。案經王淑薇
    訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告周祉廷於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人王淑薇於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、財團法人恩主公
    醫院乙種診斷證明書各1 份、證號查詢機車駕駛人資料2 紙
    、現場照片共10張。
  (四)按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛；無標誌或標線者，應依第102 條及下列規定行駛
    ；行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線或號誌
    劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數
    相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎車
    者，左方車應暫停讓右方車先行。但在交通壅塞時，應於停
    止線前暫停與他方雙向車輛互為禮讓，交互輪流行駛；道路
    交通安全規則第99條第2 項、第102 條第1 項第2 款定有明
    文。又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項
    第1 款、第2 款亦定有明文。查，本件肇事路口之大利街設
    置有閃光紅燈，中正路2 段則設置有閃光黃燈，有道路交通
    事故現場圖在卷可稽，是被告騎乘上開機車行經設置有閃光
    紅燈之上開交岔路口時，本應先停止於交岔路口前注意左右
    來車，並讓幹道車優先通過，被告疏未注意左方之告訴人王
    淑薇來車並讓其先行，即貿然左轉進入上開交岔路口，致生
    本件交通事故，其駕駛行為具有過失，至為灼然。而告訴人
    王淑薇無照駕車，且行經設置有閃光黃燈之交岔路口時，亦
    疏未注意右方之被告來車並減速接近，亦同有過失。又告訴
    人王淑薇確因本件車禍受有上述傷害，已如前述，則被告之
    過失犯行與告訴人王淑薇之傷害結果間，顯具有相當之因果
    關係。至告訴人王淑薇之行為雖亦與有過失，惟本案刑事責
    任之認定，並不因告訴人王淑薇與有過失，而免除被告之過
    失責任，告訴人王淑薇與有過失之情節輕重，僅係酌定雙方
    民事上損害賠償責任之依據，並不影響被告所犯刑事責任之
    罪責，併此敘明。
三、核被告周祉廷所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節
    ，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告既騎乘機車參與道路交通，本應小心謹慎
    以維自身及他人之安全，竟貪圖一時之快，疏未注意車前狀
    況及讓幹線道車先行致生本件交通事故，並致告訴人王淑薇
    受傷，且迄未與告訴人王淑薇達成和解，兼衡其原無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及其過失程
    度、智識程度、生活狀況、告訴人王淑薇之傷勢程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
