【裁判字號】    99,破,39
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第39號
聲  請  人  易好子即銓鴻鋼鐵有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告銓鴻鋼鐵有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人係銓鴻鋼鐵有限公司（下稱詮鴻公
    司）之清算人，銓鴻鋼鐵有限公司負債欠稅共新台幣（下同
    ）51,688,067元，公司現有資產機械設備為鋼筋彎曲機3台
    ，另其他固定資產為SUS建材一批，其取得年度均在95年初
    ，至今已有5年，即已均為廢鐵，無任何價值可言，致公司
    已無資產可供清償負債，爰聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請
    宣告破產，破產法第57條第1項、公司法第89條第1項固分別
    定有明文；惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，
    而聲請破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年
    臺抗字第325號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張銓鴻鋼鐵有限公司之財產不足清償積欠財
    政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局營利事業所得稅計
    51,688,067元，固據提出財產狀況說明書、債權人清冊各乙
    紙為憑，惟詮鴻公司之債權人既僅有臺灣省北區國稅局臺北
    縣分局，且係應利事業所得稅及營業稅款、違規罰緩等債權
    ，而該等債權均屬國家債權，並無多數債權人存在之情形，
    自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請
    宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
