【裁判字號】    99,簡,9883
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪秀雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6890號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字
第3210號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪秀雯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（驗餘淨
重零點壹玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)洪秀雯猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年8 月24日或25日某時，在其臺北縣板橋市
    ○○街116 之2 號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，施用甲基安非他命
    1 次，嗣經警採集尿液後送驗而查獲上情。
  (二)本案證據尚有洪秀雯於本院準備程序時之認罪陳述。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告洪秀雯所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如起訴書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯
    行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度
    非高（學歷為專科肄業）、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之甲基安非他命1 包內之甲基安非他命，既屬第
    二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之；至上開毒品之外包裝，固係供本件施
    用或持有毒品所用或預備之物，且本件固另經警扣得玻璃球
    吸食器1 個等物，但被告於偵查中業已陳明拋棄（參見偵查
    卷第29頁），是該等物品當已非被告所有，自無從併予宣告
    沒收，特此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
