【裁判字號】    99,聲,6033
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝明祥
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3811號），
本院裁定如下：
    主  文
謝明祥因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號2 、4 所示之
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 、3 所示之
    罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查本件受刑人謝明祥因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判決
    書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
