【裁判字號】    99,簡,9587
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳蕙慈
            蔡月娥
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2423
6 號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
陳蕙慈、蔡月娥幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人「蔡懿慧」應更正為「葉懿
    慧」；另證據部分補充：「被告陳蕙慈、蔡月娥於本院訊問
    時之自白。又金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，而
    犯罪集團利用他人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體
    廣為報導，衡諸被告二人乃具有相當之智識程度與社會經驗
    之人，應可預見將渠等金融帳戶之存摺、金融卡及密碼交予
    不熟識之人，致自己無法監督、管理個人金融帳戶，有幫助
    犯罪集團為詐欺取財犯行之可能，仍貿然為之，渠等有幫助
    詐欺之不確定故意甚明。是被告二人前開自白應與事實相符
    ，堪以採信。從而，本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號刑事判決意旨）。被告陳蕙慈、蔡
    月娥分別將本件帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予他人供作
    對被害人等實行詐欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實
    行詐欺取財犯行之故意，且所為顯係詐欺取財罪名之構成要
    件以外之行為，是核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。渠等
    乃基於幫助之犯意參與本案犯行，所為復非屬詐欺取財之構
    成要件行為，皆為幫助犯，爰均依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告陳蕙慈以一提供帳戶之行為
    ，使得詐欺集團分別詐騙被害人葉懿慧、吳惠琴二人之財物
    ，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，為同種想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。爰審酌被告二
    人將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用，助長他人犯罪，增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人
    財產安全及社會治安，惟考量渠等並非實際遂行詐欺取財犯
    行之人，及其二人之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，渠等因
    一時短於思慮致罹刑章，且於本院審理時均已坦承犯行，深
    具悔意，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，另參酌被告二人已分別賠償被害人葉懿慧、吳惠琴所
    遭詐騙之款項，並達成和解而獲得被害人之宥恕，亦有本院
    調解筆錄一份附卷足憑（見本院九十九年度易字第二八四九
    號卷），本院因認對渠等所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰均依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
