【裁判字號】    99,司促,43122
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第43122號
債  權  人  中和花園廣場社區互助管理委員會
法定代理人  劉忠烈
以上債權人聲請對債務人關偉傑發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人關偉傑發給支付命令，經審閱債權
    人所提供之相關資料，由建物登記謄本可知自民國94年4 月
    26日起即為蕭秉原所有，關偉傑非區分所有權人，可知債權
    人人向關偉傑請求自97年8 月起至99年9 月止之社區管理費
    ，於法不合應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
