【裁判字號】    99,聲,5897
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭勝峰
上列聲請人因受刑人妨害風化等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3709號），本院裁定如
下：
    主  文
鄭勝峰因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人鄭勝峰因妨害風化等案件，先後
    經判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人鄭勝峰
    定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人鄭勝峰因妨害風化等案件，先後經法院判處如
    附表所示之刑（除編號1 、2 之「宣告刑」欄均漏載易科罰
    金之折算標準而均應補充增列「如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日」外，餘均如附表所示），均已確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院99年度簡字
    第1322號刑事簡易判決書、本院99年度訴字第1910號刑事判
    決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）2 份在卷可
    稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
