【裁判字號】    99,司執消債清,15
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第15號
聲  請  人  林登銀
代  理  人  陳正旻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    。又法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程
    序，本條例第16條第1 項前段定有明文。查本院98年度消債
    清字第182 號裁定債務人自99年1 月6 日下午4 時開始清算
    程序，並由本院司法事務官進行之，故依上揭規定本院司法
    事務官視同本件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件清算事件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法，就該分配表本院依本條
    例第123 條第3 、4 項規定於99年11月4 日公告並寄送予各
    債權人及債務人，各債權人及債務人收受送達後屆期均無人
    提出異議，是以該分配表依法應認確定在案。嗣本院依該確
    定之分配表，通知各債權人限期領取分配款，此有本院99年
    12 月13 日板院輔99司執消債清梅字第15號函文在卷可稽。
    綜上，本件清算程序應予終結，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
