【裁判字號】    99,聲,5718
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
993 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署99年度偵字第19393 號被告葉哲瑋違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.057 公克），係屬違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得
    非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經
    查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，均應沒收銷燬之。經查，扣案之海洛因1 包經鑑驗結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.057 公克，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年4 月20日航藥鑑字第099259
    9 號毒品鑑定書1 件在卷可稽，自屬違禁物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
