【裁判字號】    99,聲,5990
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林永聰
上列聲請人因被告數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第3810號），本院裁定如下：
    主  文
林永聰因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林永聰因犯毒品危害防制條例等2罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項及
    刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按司法院於民國98年6月19日作成釋字第662號解
    釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自解釋公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8 項
    於98年12月30日修正為：「第1項至第4項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1月1日生效施行，以
    符合釋字第662號解釋意旨，是本件所定應執行之刑雖已逾6
    月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，先予敘明。
三、經查，被告林永聰因犯附表所示2罪，業經本院與臺灣高等
    法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及附表所列
    各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰定應執行刑如
    主文所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  17    日
                      刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月  17      日
                                     書記官  謝雪紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
