【裁判字號】    99,消債更,249
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第249號
抗  告  人  許俊盛
上列當事人間請求更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國99年12月10日之裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告原未繳納抗告費，經本院於民國99年11
    月24日裁定命上訴人於5 日內補正，該項裁定已於99年11月
    29日合法送達，本院不知抗告人已於99年12月3日向超商繳
    費，且該電子繳費單據尚未通知本院，遂誤認抗告人逾期未
    繳抗告費，而於99年12月10日裁定駁回抗告人之抗告。嗣經
    提出繳費收據，始知抗告人已遵期繳納，則抗告人既然在本
    院裁定駁回其抗告前即已補正抗告程式，則本院所為駁回抗
    告人之抗告之裁定即屬不當，爰將原裁定撤銷。
二、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
