【裁判字號】    99,易,2361
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林明得
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17517
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
林明得竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又犯攜帶兇器竊盜罪，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件即起訴書犯罪事實欄第10行所
    示「T 字形扳手」，更正、補充為「長約15公分，金屬製成
    之內六角扳手1 支」；第14至15行所示「為警查獲林明得騎
    乘懸掛前開ML7-359 號車牌之233-GCP 車號重型機車」，補
    充為「為警查獲並扣得林明得所騎乘懸掛前開ML7-359 號車
    牌1 面之233-GCP 車號重型機車1 輛，以及機車鑰匙1 支（
    前述機車及鑰匙均由林紋龍立據領回，車牌則由呂逸勤立據
    領回）」，以及補充被告林明得於本院準備程序及審理中之
    自白為證據外，餘均引用附件即起訴書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3 款所稱之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    者即屬之，且祇須行竊時，攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查本件被告用以竊取
    ML7-359 號車牌1 面之未扣案內六角扳手1 支，長度約15公
    分，屬金屬製成、質地堅硬之器具，足以對人之生命、身體
    造成危害，應屬兇器無疑，且依一般社會生活經驗可知，普
    通重型機車之車牌，係以2 支金屬製成之螺絲鎖緊，並固定
    在該重型機車之後方，如非利用適當之器具，難以徒手旋開
    螺絲並將車牌取下，是被告於本院於99年12月1 日行準備程
    序時，供承其係以未扣案之前述扳手1 支，竊得ML7-359 號
    車牌之情，與常情無悖，應堪採信。核被告所為，竊取車牌
    號碼233- GCP普通重型機車1 輛部分，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪；而持前述扳手1 支竊取ML7-359 號車牌1 面
    部分，係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有附件即起訴書犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，所犯上開2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，而為本件
    2 次竊盜犯行，足認品行不佳，並考量其犯罪所得之車輛及
    車牌，已分別由被害人林紋龍、呂逸勤領回之犯罪危害程度
    （被害人林紋龍原本遭竊重型機車所懸掛之233-GCP 號車牌
    1 面，則因被告丟棄在不詳處所，無法一併領回），並其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，以及檢察官
    求刑範圍等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑，以示懲儆。未扣案之內六角扳手1 支，雖為被告實施
    本件竊取車牌犯行使用之物，惟上開物品並未扣案，亦非違
    禁物或須義務沒收之物，故不予宣告沒收。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第321
條第1 項第3 款、第47條、第55條第5款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
