【裁判字號】    99,交聲,2806
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2806號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  蘇俊嘉
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年9 月3 日以板監裁字第
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。又
    汽車駕駛人，曾依同條例第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執
    照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    67條第2 項前段亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人蘇俊嘉於民國99年4 月
    25日13時52分許，因駕駛車牌號碼BYZ-205 號重型機車（下
    稱本件機車），行經臺北縣新莊市○○街與中港一街口時，
    因有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規事實，經臺北
    縣政府警察局新莊分局警員當場舉發。嗣原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年9 月3 日以板監裁
    字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依前
    揭道路交通管理處罰條例等規定，對異議人裁處罰鍰6 萬元
    ，並吊銷駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照。
三、異議意旨略以：伊於前揭時地為警攔查後，吹了2 台酒測器
    ，第2 台酒測值為0 ，業經本院另案即99年度簡上字第850
    號刑事案件開庭後調出可查證，並無拒絕酒測，爰依法聲明
    異議云云。
四、經查：
（一）證人即警員謝宜良於另案檢察官訊問時，已具結證稱：我
      們請異議人酒測，他從頭到尾都不配合，東跑西跑，異議
      人去檳榔攤買飲料，說要先漱口，事實上我們酒測前都會
      先給他杯水漱口，但他說不夠，就去買飲料，還說我們沒
      給他杯水，我們又給他，之後我們叫他吹氣酒測，跟他說
      吹氣方法，後來他動作想要配合酒測，但我們同事請他吹
      氣時，他就把口中的水吹進去酒測機等語，嗣於另案本院
      審理時，同具結證稱：當時因為異議人滿臉通紅，且有聞
      到酒味，所以我們懷疑他酒駕攔停，我拿1 杯水請異議人
      漱口，告知他酒測器的使用方法，當時告訴他水是漱口用
      的，不是給他喝的，異議人不是很配合，走來走去，給他
      第1 杯水後，他還說我們沒有提供水，所以我們再提供第
      2 杯水給他，異議人表示願意配合，接著就請他吹氣，沒
      想到異議人直接把水吹到機器裡面，吹進去的時候，螢幕
      還會顯示，並沒有當機，我們就告訴異議人不要再吹水進
      去了，接著我們讓他再吹1 次，沒想到異議人又將水吹進
      去，機器就當機了。我們有給他機會讓他重新吹1 次，也
      告訴他如果拒測可以處6 萬元，如果要整他，直接罰他拒
      測就可以了，為何還需要讓他重測一遍等語；又證人即警
      員鍾明豐於另案檢察官訊問時，亦具結證稱：我們看到異
      議人臉部潮紅將他攔下，他說晚上有喝一點酒，我們便對
      他實施酒測，但他不願意，還東跑西跑，我們先請他漱口
      ，並告訴他吹氣方式，但他把水吐進酒測機，不知是否為
      故意，我們再叫他測第2 次，他又把水吐進酒測機等語，
      嗣於另案本院審理時，同具結證稱：因為看異議人臉色潮
      紅，有喝酒的嫌疑，所以將他攔查詢問。我們先拿水讓異
      議人漱口，漱完口以後對他進行酒測，異議人不太配合到
      處走來走去，我們告知異議人如何使用酒測器，他連續吐
      水2 次，第1 次機器還沒有壞掉，我們有明確再告訴異議
      人正確使用方式，告訴他吹氣就好，不要口中含水，我們
      又提供水給他，並請他確實把口中的水吐出來，請他再吹
      第2 次，沒想到他水還是含在嘴裡面，又吐到吹管裡面，
      水流到機器裡面，機器顯示亂碼不能使用等情綦詳，並有
      本件舉發通知單、酒後時間確認單各1 份及酒測器故障情
      形照片1 張在卷可稽。參以證人謝宜良、鍾明豐與異議人
      均素不相識，亦無怨隙，當無僅為交通違規舉發案件即甘
      冒自身違犯偽證罪責之風險，而猶設詞誣陷異議人之理，
      且交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事
      實，本質上係公務員依法執行職務之行為，如有枉法構陷
      或為不實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並
      以此擔保公務員能忠實執行職務，經核證人謝宜良、鍾明
      豐上開證述內容，並無存有顯然瑕疵或違背常情之處，應
      屬可採。
（二）再經本院勘驗舉發當日實施酒測過程之錄影檔案光碟，主
      要內容為：異議人講手機，說：「喂，你好，警察說要抓
      我，要給我開單，你跟他說一下好不好？」並將手機拿給
      警員聽。警員請異議人不要一直走來走去，並請異議人放
      尊重一點，說尚未處理好，惟異議人不聽警員之制止，自
      行往檳榔攤走去買飲料。警員拿杯水給異議人喝，並問異
      議人昨天幾點喝完酒？異議人答：「昨天半夜4 點後。」
      異議人自行前往檳榔攤內的椅子上坐下，喝完杯水後，又
      往檳榔攤之隔壁店面移動，警員請異議人出來，惟異議人
      又回頭坐回檳榔攤的椅子上，仍不予配合。警員在旁一直
      請異議人配合酒測，並告知若拒測罰更多。警員再告知若
      拒測，會開紅單，該紅單要罰6 萬元，車輛會予以保管，
      並且駕照會被吊扣之法律效果。警員又請其配合，異議人
      說伊有配合，惟仍坐在椅子上拒不移動。異議人表示因伊
      沒有吃飯，所以才會有酒氣。警員告知若異議人不配合，
      不會強迫異議人，惟會開拒測的舉發單。異議人又往他處
      移動，警員請其配合，惟異議人仍不聽制止一直走來走去
      ，不予配合。警員問：「你到底要不要測？你在怕什麼？
      」異議人才答：「好啦。」警員拿出酒後確認單，要請異
      議人簽名，惟異議人不簽往旁邊走去後，並說伊有帶大罐
      綠茶要喝一下。警員告知異議人剛才已經提供杯水予以漱
      口，請異議人配合不要再拖時間。異議人表示自己口中有
      殘渣，要再喝水漱口，警員又提供杯水予異議人喝，並請
      其確認酒後確認單之內容。警員拿出新的吹嘴裝在酒測器
      欲給異議人測試之同時，異議人又自行往檳榔攤方向走去
      ，另一警員站在異議人前面阻止異議人離去，並將異議人
      帶至持酒測器之員警旁。警員要異議人確認酒測器已歸零
      後，並告知正確測試方法。異議人第1 次測試時，吐水進
      去，警員很生氣，告知酒測器價值10萬元，若壞掉要異議
      人賠償，再予異議人第2 次測試，惟酒測器因異議人吐水
      進去，酒測器無法正確做出判讀等情，有光碟1 片及本院
      99年12月13日勘驗筆錄1 份在卷可憑，核與證人謝宜良、
      鍾明豐前開證述情形一致，參諸異議人於另案本院審理時
      ，自承先前有被攔檢酒測過，也有吹過酒測器而被罰過等
      語在卷，而與卷附機車駕照基本資料顯示內容相合（異議
      人曾於93、98年間因酒駕遭吊扣駕照），足徵其對警方實
      施酒測程序並非毫無經驗，且其在錄影檔案畫面中，亦無
      呈現任何因服用藥物導致言行顯然異常之情形，然其本次
      為警攔檢後，經警方不斷請求異議人配合檢測，其卻仍持
      續以各種舉止規避拖延受測，嗣經警員教導正確吹氣方法
      後，異議人猶反覆吐水進入酒測器，導致無法獲得合格檢
      測結果，警員方會對其進行舉發等情甚明，是異議人於攔
      檢現場既已表現出拒不配合警方檢測之作為，足認異議人
      於上開時地確有拒絕接受警員指示進行酒精濃度測試之情
      無訛，其辯稱並無拒絕酒精濃度檢測云云，顯與事實不符
      而無可採。
（三）至異議人雖提出酒測值為0 之呼氣酒精測定紀錄表1 紙供
      參，惟查該紀錄表係因其涉嫌妨害公務罪嫌，經警將異議
      人帶回派出所偵辦製作筆錄，並已將本件機車移置保管後
      ，始於99年4 月25日18時54分補作成者，有異議人警詢筆
      錄、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據各
      1 份在卷可憑，是異議人進行該次酒測既已距同日13時52
      分許為警攔查後逾5 小時，且異議人於攔檢當場即有拒絕
      接受警員指示進行酒精濃度測試之情，而已為警製單舉發
      並移置保管車輛，要難因其嗣後情事變更見狀始同意配合
      警員進行酒測之舉，即得反推先前並無拒測之意。再另案
      雖經本院於99年12月1 日改判異議人無罪，然稽之另案判
      決理由，實係因該浸水酒測器當場雖故障無法使用，惟經
      帶回警局陰乾後已恢復可使用狀態，故無損壞或致令不堪
      用之事實，方與刑法第138 條規定構成要件有違，並未認
      定異議人口中含水吹入酒測器之行為，尚非屬故意所為之
      舉。從而，前揭紀錄表及另案本院判決自均難於本件作為
      對異議人有利之認定，併此敘明。
（四）末按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交
      通工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或
      乘客出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號
      碼或其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度
      測試之檢定，警察職權行使法第8 條定有明文。查證人謝
      宜良、鍾明豐如前述已證稱進行攔檢時，異議人確有臉部
      潮紅身帶酒味之酒後駕車可疑情狀，而異議人於另案訊問
      或錄影光碟內，亦不否認為警攔檢時臉部潮紅及前晚確有
      飲酒之情，足見當時本件機車行駛道路客觀上顯存有危害
      交通安全可能，故證人謝宜良、鍾明豐攔停異議人要求其
      進行酒精濃度檢測之舉措，亦無任何違法濫權之情，附此
      敘明。
五、綜上所述，異議人於前開時、地駕車遭警員攔檢後，確有拒
    絕接受酒精濃度測試檢定之違規事實，已堪認定。原處分機
    關依首揭道路交通管理處罰條例等規定，裁處異議人罰鍰6
    萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照之處分，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
