【裁判字號】    99,交聲,4478
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4478號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  胡宏學
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年11月12日所為之北監營
裁字第裁40-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而法院認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通事件處理辦法
    第17條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，法院始得受理為實體之審查，倘受處
    分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查：本件異議人於民國99年5月21日4時10分許，駕駛車號
    G3U-179號重型機車，行經臺北縣樹林市○○街○段20巷20號
    (裁決書略載為樹林市○○街○段)，因有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準，達0.62mg/l」之違規行為，經警開單舉
    發後，原處分機關於99年11月12日以北監營裁字第裁40-C00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習，且該裁決書於同日送達予異議人，由其當場親自簽
    名收受等情，有該裁決書及送達證書附卷可稽，異議人自應
    於99年12月2 日( 非假日) 前向本院聲明異議，惟異議人卻
    遲至99年12月7 日始提出聲明異議狀，此有上揭聲明異議狀
    之收文章戳可憑，核已逾20日之法定期間。從而，本件異議
    人之聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補正，揆諸前
    揭說明，其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
三、惟本件異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185
    條之3之公共危險罪，亦經移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦，經該署檢察官以99年度速偵字第3463號緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1年（自99年6月12日至100年6月11日
    ），並向國庫支付新臺幣4萬元等情，有上揭檢察署99年7月
    6日板檢慎草99緩2999字第336103號函暨檢附之執行緩起訴
    處分命令通知書各1份在卷可稽。是該緩起訴處分期間既於
    100年6月11日始告屆滿，原處分機關在異議人尚未經終局確
    定無庸受刑事處罰前，遽於99年11月12日裁處罰鍰4萬5千元
    ，似有未洽，應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依
    異議人是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，另為適
    法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
