【裁判字號】    99,聲,4723
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
767 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳陸捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度毒偵緝字第564 號被告蘇永恆違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1268公克）係屬違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規
    定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物
    ，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前
    段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色透明結晶
    塊一包經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛
    重0.4470公克，淨重0.1270公克，因鑑驗使用0.0002公克，
    驗餘淨重0.1268公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年5 月11日航藥鑑字第0982403 號毒品鑑定書1 件在卷可稽
    ，自屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
