【裁判字號】    99,簡,10048
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10048號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李健毓
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第6160號、第6164號），而被告自白犯罪，本院逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
李健毓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：李健毓前因傷害案件，經本院以九十七年度簡字
    第七四一九號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日
    ，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於民國九十八
    年五月二十日縮刑期滿執行完畢；復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十八年度
    毒聲字第一三０六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十九年三月四日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    緝字第七九號為不起訴處分確定。詎李健毓明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於下列時地為施用
    甲基安非他命犯行：(一)李健毓於九十九年五月四日上午某時
    許，在臺北縣中和市○○路十五號地下室之租屋處（起訴書
    就施用甲基安非他命時、地，分別略載為九十九年五月四日
    下午六時三十分許為警採集尿液時回溯九十六小時內之某時
    ，在不詳地點施用），以玻璃球吸食器加熱燒烤方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命；(二)李健毓另於九十九年六月十九
    日晚間某時許，在臺北縣土城市○○路友人住處（起訴書就
    施用甲基安非他命時、地，分別略載為九十九年六月二十三
    日晚間八時四十九分為警採集尿液回溯九十六小時內之某時
    ，在不詳地點施用）。嗣李健毓先於九十九年五月四日下午
    六時四十六分許為警臨檢查知其為毒品列管人員，經其同意
    至警局接受員警採集尿液，復於九十九年六月二十三日晚間
    八時四十九分許，員警通知李健毓至警局採驗尿液；上開二
    次採集尿液送驗結果均呈毒品甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和第一分局、中和第二
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，而被告
    自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告李健毓於本院訊問時自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年六月一日出具之濫用藥
    物檢驗報告（檢體編號：E0000000）、代碼對照表、採證同
    意書（以上係九十九年五月四日採尿部分）；同年七月十三
    日出具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號：DＺ00000000000 ）
    ）、代碼對照表、勘察採證同意書、尿液檢體採集送驗記錄
    表（以上係九十九年六月十九日採尿部分）、台灣高等法院
    被告前案紀錄表。
三、核被告李健毓犯罪事實欄一(一)、(二)施用甲基安非他命所為，
    均係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲
    基安非他命罪。又其上開施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為其各次施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告上開所犯施用第二級毒品二罪，其各次施用第
    二級毒品之時間、地點不同，顯見其二次施用第二級毒品之
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前有上開有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品甫經觀察、勒戒後仍未
    能戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，對社會治安亦有潛在之
    相當危害，惟其施用毒品戕害一己之身體健康，所為尚未危
    及他人，兼衡被告高中肄業之智識程度，其犯後坦承犯行之
    犯罪態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
