【裁判字號】    99,簡,9486
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘國華
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27183號），本院判決如下：
    主  文
潘國華幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依本院九十九年度簡附民移調字第二四○號調解筆錄
所載條件向被害人李柏翰支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行、第15行、第21
    行「張家賢」應更正為「張家賓」；另證據部分補充：被害
    人莊雅婷、張家賓、李柏翰於警詢中之證述外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告潘國華所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。又被告以一幫助行為幫助詐欺集團之成員為多次詐欺取
    財犯行，係以一幫助行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之規
    定論以一情節較重之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告為成年人
    ，理應知悉近年來社會上詐騙犯罪猖狂，竟仍將金融帳戶交
    予毫無所識之陌生人使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    按，其因一時失慮致罹刑典，已與部分被害人達成調解，或
    經被害人表示宥恕暨不再追究之意，此有調解筆錄及本院公
    務電話記錄查詢表等件在卷可按，雖仍有部分被害人表示路
    途遙遠不願到庭調解，爰仍堪認被告已有悔悟，經此起訴審
    判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。此外，併依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定命被告應依本院99年度簡附民移
    調字第240 號調解筆錄所載條件向被害人李柏翰支付損害賠
    償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
