【裁判字號】    99,簡,9999
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉林玉霞
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27626號），本院判決如下：
    主  文
葉林玉霞意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌貳拾壹副及抽頭金
新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「闕陳雪嬌等6
    人在場賭博」，應更正為「闕陳雪嬌等人在場賭博」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告葉林玉霞所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告自民國99年8月1日某時起同年10月11
    日下午3 時15分為警查獲時止之期間內，多次提供賭博場所
    及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利之意圖所為具有本質上
    反覆性及延續性之行為，為集合犯，應僅論以一罪。且被告
    係以一行為而犯上開二罪，應依想像競合犯之規定論以一較
    重之聚眾賭博罪。查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、爰審酌被告前有賭博之前科，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，素行不佳，竟又犯本次營利聚眾賭
    博罪，渠犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，且經營賭博
    對社會風氣影響甚鉅，情節非輕，惟念其年事已高，且犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之四色牌21副
    ，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣300 元，係被
    告所有因犯罪所得之物，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
