【裁判字號】    99,消債更,182
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第182號
聲  請  人  楊淑芬
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人楊淑芬自中華民國99年12月17日下午4時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因積欠銀行信用卡等債務總金額
    新臺幣（下同）0000000 元，而有不能清償之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，惟聲請人需扶養二名子女，扣除每月必要支出
    及扶養費後，無法接受銀行所提出之協商方案，而協商不成
    立，且聲請人已不能清償上開債務之虞，爰請求裁定准予更
    生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務人與
    金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定；法院開始更生程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必
    要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為
    監督人或管理人，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1
    項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項、第45條第1 項、第
    16條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人於提出本件更生聲請前，曾向聲請人之最大債權金融
    機構美商花旗銀行股份有限公司即花旗(台灣)商業銀行股份
    有限公司（下稱花旗銀行）表明協商之意思，因聲請人未能
    接受可負擔之方案而協商不成立，此有聲請人、花旗銀行提
    出之前置協商不成立通知書影本在卷可參。是聲請人既已依
    法與最大債權金融機構進行實質共同協商而協商不成立，復
    參酌消費者債務清理條例第3 條規定債務人不能清償或有不
    能清償之虞，即得聲請更生，並無以履行金融機關之協商條
    件有困難為要件，況聲請人是否同意協商條件，係聲請人之
    自由，且聲請人透過更生程序早日解脫債務之實體利益，為
    立法意旨所保障。則聲請人據以聲請更生，本院自應綜合聲
    請人目前全部收支及財產狀況，評估是否已不能維持符合人
    性尊嚴之最基本生活條件，而有「不能清償或不能清償之虞
    」之情。
  (二)就聲請人本人之必要基本生活支出部份，聲請人並未提出全
    部憑證以資證明，無從審酌是否均屬必要基本生活之費用，
    此部份因消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入
    經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能
    保有符合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣
    常之寬逸生活，是於評估債務人是否有不能清償或履行原協
    商方案是否顯有重大困難時，並非由聲請人任意主張其基本
    生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償能力降低，
    反而易使更生程序無從進行，因此本院認應以行政院主計處
    公佈之99年度臺北縣每人每月最低生活費用為10792 元計算
    始為合理，且此該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費
    用在內，聲請人既負債大於資產，本應較一般人更節約支出
    ，節省開銷，因之，應以上開10792 元作為聲請人每月必要
    基本生活支出之金額；至於扶養費部分，依國稅局扶養免稅
    額計算，即係以每人每月為6417元為計算始為基準，合先敘
    明。
  (三)聲請人目前薪資應得總額33000 元、應扣金額2909元、所得
    淨額30091元，此有聲請人提出之億富公司99年7月薪資明細
    單，堪已認定，是評估聲請人之財產、信用、勞力三者所構
    成之清償能力，聲請人現年45歲、需扶養許○毓(82年生)、
    許○宸(97年生)二名子女、名下有一筆投資8750元等情觀之
    ，此有聲請人全戶戶籍謄本、聲請人、許○宏、許○毓、許
    ○宸97年度及98年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單在卷可稽，則以聲請人平均月入僅
    約30000 元、配偶分擔二名子女扶養費及必要支出元之情，
    扣除維持其本人及受扶養人等基本必要生活費用後，聲請人
    餘額顯屬有限，且依聲請人所提出債權人清冊，其總債務高
    達144 萬餘元，本院綜合聲請人目前全部收支及財產狀況，
    評估聲請人已不能維持符合人性尊嚴之最基本生活條件，足
    見聲請人目前並無完全清償債務能力之可能。則聲請人主張
    有不能清償債務之虞事實，應堪採信。
四、綜上所述，本件聲請人為一般消費者，並未從事營業活動。
    其有無法清償前述債務之虞情事，又所負無擔保或無優先權
    之債務，並未逾1200萬元，且未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，復查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請
    更生，應屬有據，自應准許。
五、關於聲請人所預繳納之郵務送達費2720元，則待本件更生聲
    請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人。另查以聲
    請人為要保人之保險契約保單解約金共36717 元，此有南山
    人壽保險公司函一紙在卷可證，長女許○毓98年收入 92952
    元、99年7 月收入20286 元，此有其98年度財政部國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單、聲請人製作之全家每收入與支
    出明細表在卷可佐，此部分聲請人皆應列入更生清償方案之
    考量，並於更生程序開始後，應提出足以為債權人會議可決
    或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行
    至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，非必
    有利於聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月17日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蔡於衡
備註：依消費者債務清理條例第61條、第65條、第98條第2 項之
      規定：若債務人提出之更生方案未經債權人會議同意可決
      、亦未經法院裁定認可者，應開始「清算程序」。屆時債
      務人對配偶之剩餘財產差額分配請求權將列入清算財團、
      債務人所有之全部財產均將「拍賣變價」分配予債權人；
      且法院得依利害關係人之聲請或依職權限制債務人之生活
      ；債務人公私法上之資格或權利將受限，不得從事擔任某
      些職務或某些特定業務之從業人員、不得經營某些特定營
      業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若
      查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第134 條各
      款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其
      他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
      權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己
      及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為
      「不免責」之裁定，故請慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
