【裁判字號】    99,聲,4529
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  連武
上列聲請人因被告連武違反廢棄物清理法案件，聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署97年度偵字第32346 號被告連武等
    違反廢棄物清理法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於99年7
    月16日期滿。扣案之挖土機1 台，為供犯罪所用之物及犯罪
    所得之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經本院查閱臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32346 號
    偵查卷宗，該案被告連武與呂振銘、呂建葳因犯廢棄物清理
    法第46條第4 款前段之未依同法第41條第1 項規定領有廢棄
    物處理許可文件，從事廢棄物貯存、處理罪，固經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，且於99年7 月16日緩起訴處分期滿，但查，緩起訴處
    分書認為被告連武係自97年10月中某日起至97年11月4 日為
    警查獲時止，以每日新臺幣（下同）700 元之代價受僱於呂
    建葳，負責在現場管制、登記入內傾倒廢棄物之車輛，並以
    每車300 元之價格向入內傾倒者收費等情，有該緩起訴書分
    書可稽，從而，被告連武僅是受僱在現場工作之人，其於警
    詢時供稱扣案之1 台挖土機為公司所有等語，應非無稽。再
    者，該案之被告呂建葳於警詢時亦稱扣案之挖土機為公司所
    有等語，雖被告呂建葳於警詢時又稱「公司名稱係志林資源
    回收，惟尚在申請中，公司業務為木材回收」，但無論如何
    ，扣案之該台挖土機非屬被告連武所有，至可肯定。本件聲
    請書上僅列連武為被告，認扣案之該台挖土機為被告所有供
    犯罪所用之物而聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合，自不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
