【裁判字號】    99,交易,742
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第742號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾智雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1999號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾智雄以駕駛營業小客車為業，係從事
    駕駛業務之人，其於民國99年2 月13日下午2 時30分許，駕
    駛車號580-EH號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段1
    巷由南往北方向行駛，嗣於同日下午2 時40分許，途經板橋
    市○○路○ 段1 巷與同市○○街之交岔路口前時，本應注意
    汽車行駛至設有「停車再開」標誌之交岔路口，必須停車觀
    察，認為安全時方得再開，且依當時天候環境，路面無缺陷
    、道路無障礙物等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，即貿然駕車直行，適張麗娟騎乘車號DSH-421 號輕型
    機車搭載其姐張春花，由西往東方向正沿翠華街行經前述路
    口，因閃避不及，致與鍾智雄所駕駛之營業小客車左前保險
    桿發生碰撞，造成張麗娟、張春花人車倒地，張春花並因而
    受有右側脛腓骨遠端骨折、右側足踝外踝骨折等傷害，案經
    張春花告訴，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人張春花
    告訴被告鍾智雄過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        交通法庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
