【裁判字號】    99,交聲,4463
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第4463號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  楊美惠
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國99年11月29日所為之裁
決處分（案號：板監裁字第裁41-CO0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬伍仟元部分撤銷。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於民國99年8 月28日凌晨4 時8 分
    許，酒後騎駕車號ＱＵＳ－１２７號輕型機車，途經台北縣
    新莊市○○路、公園路口時，因有「酒後駕車，經酒精濃度
    測試達每公升0.63毫克」之違規，經警攔停舉發，填具台北
    縣政府警察局99年8 月28日北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於99年11月29
    日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款等規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）四萬五千元，自99年11月29日起一年
    內不得考領駕駛執照，施以道路交通安全講習。異議人於同
    年12月1 日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確實於前開時、地，酒後騎駕機車，
    為警舉發，惟本案刑事部分，業經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以99年度速偵字第5642號為緩起訴處分，異議人已向
    國庫支付緩起訴處分金三萬元，經台灣高等法院檢察署檢察
    長再議駁回確定。原處分機關裁處罰鍰四萬五千元，違反一
    事不二罰原則，應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準情形者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
      並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事
      致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者
      ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，酒後騎駕機車，經警舉發，測得
      呼氣酒精濃度值達每公升0.63毫克，刑事部分並移送檢察
      官為緩起訴處分確定等事實，為異議人所不否認，是異議
      人確於前開時、地，有酒後駕車之違規，原處分機關依道
      路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款等規定據以裁罰
      ，自屬有據。
（三）次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰
      法第26條規定甚明。考其立法理由，係以刑罰與行政罰處
      罰行為人違法行為之目的相同，若依刑事法律處罰，已足
      資警惕行為人，即無一事二罰再處行政罰之必要。
（四）況異議人酒後駕車，涉犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛
      致公共危險罪，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年
      9 月7 日以99年度速偵字第5642號為緩起訴處分，緩起訴
      處分期間1 年，命異議人向國庫支付三萬元，有前開緩起
      訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足稽，
      其緩起訴處分期間為99年10月5 日起，至100 年10月4 日
      期滿，此期間前開緩起訴處分仍有遭撤銷，由檢察機關另
      為刑事訴追之可能。
（五）綜上所述，異議人騎駕機車，在台北縣新莊市○○路、公
      園路口時，雖有「酒後駕車，經酒精濃度測試達每公升
      0.63毫克」之違規，惟原處分機關在上開緩起訴處分實質
      確定前，於99年11月29日逕予裁處罰鍰四萬五千元，尚有
      未合。異議人就此部分聲明異議為有理由，應將原處分關
      於罰鍰四萬五千元部分撤銷，退回由原處分機關俟該緩起
      訴終局執行結果，另行依法裁處。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
