【裁判字號】    99,簡,9902
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世通
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
陳世通共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩
金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳仟捌拾元及拆
帳單據壹紙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載「明知未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證，不得經營
    電子遊戲場業」，應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場
    業」；第3 行所載「基於經營電子遊戲場業與賭博之犯意」
    ，應更正為「基於共同經營電子遊戲場業與賭博之犯意」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳世通所為，係犯刑法第266條第1項之在公眾得出入
    之場所賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條處罰之罪。被告以一擺設賭博性電子遊戲機
    具之行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    違反上開電子遊戲場業管理條例之罪處斷。又被告與真實姓
    名、年籍均不詳綽號「阿水」之成年男子間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告因犯本件
    賭博等罪，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度速
    偵字第6533號為緩起訴處分，竟不依緩起訴條件履行，經檢
    察官撤銷緩起訴，而聲請本件簡易判決處刑，其為謀小利而
    為本件犯行，其犯罪之動機、目的均非可取，考量其擺設一
    台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及其犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲
    機具「彩金大聯盟」1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之
    器具，現金新臺幣2,080 元為在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。另拆
    帳單據1 紙，則為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
