【裁判字號】    99,附民,694
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張榮凱
            周宜汶
被      告  郭璽萍
上列被告經原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    蓋提起附帶民事訴訟，該民事訴訟乃係附麗於刑事訴訟，自
    以有刑事訴訟之存在為前提，如刑事訴訟並未起訴或已經終
    結，即無提起附帶民事訴訟之餘地。倘原告於第一審刑事訴
    訟起訴前提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決
    駁回之。
二、經查，本件原告等對被告郭璽萍提起附帶民事訴訟，惟被告
    並無因致原告受損害之犯罪而經刑事訴訟起訴在案，此經本
    院查明無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    按，揆諸首揭法律規定與說明，原告之訴即非合法，本院自
    應判決駁回之。
三、結論：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法官  陳信旗
                                      法官  俞秀美
                                      法官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
