【裁判字號】    98,家訴,188
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第188號
原      告  劉月梅
訴訟代理人  陳映姿
被      告  邱垂源
上列當事人間請求履行協議事件，原告於民國99年12月9 日所為
訴之變更（即利息部分），本院裁定如下：
    主  文
原告變更之訴（即利息部分）駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告為訴之變更或追加，在訴狀送達以後，如經被告之同
    意或不甚礙被告之防禦或訴訟之終結，仍為法之所許。惟在
    第一審或第二審程序，原告為訴之變更或追加，均應於各該
    審言詞辯論終結前為之。又按原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、查原告與被告間請求履行離婚協議事件，業於民國99年11月
    30日言詞辯論終結，並訂於同年12月17日下午4 時宣判，有
    言詞辯論筆錄可稽。原告於言詞辯論終結後之99年12月9 日
    方具狀就訴之聲明中利息部分變更為被告應自民國96年7 月
    1 日起各期依序各自各期應給付日之各該月1 日起，均至被
    告清償日止，分別按年息百分之五計算之利息，依上開說明
    ，即難認其變更之訴為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
