【裁判字號】    99,聲,6065
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林木濱
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付第261號），本院裁定如下：
    主  文
林木濱假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林木濱前因侵占等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）98年度易字第1222號及臺灣士林
    地方法院98年度士簡字第75號各判處有期徒刑7 月、5 月（
    應執行有期徒刑10月）及6 月，嗣經本院99年度聲字第1862
    號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定（聲請書誤載為由本院
    判處有期徒刑1 年3 月確定），於民國99年4 月6 日送監執
    行，嗣再由法務部於99年12月7 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年12月7 日法矯司字第0990907863
    號函附之臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人林木
    濱業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
