【裁判字號】    99,聲,6049
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝昭榮
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中交付
保護管束（99年度執聲付字第248 號），本院裁定如下：
    主  文
謝昭榮假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝昭榮因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年5 月確定，於民國98年9 月17日送
    監執行，嗣經法務部於99年12月7 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年12月7 日法矯司字第0990907863
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，
    認受刑人謝昭榮業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
