【裁判字號】    99,簡,6538
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾聖源
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1609號），本院判決如下：
    主  文
曾聖源幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「竟不顧他人所可
    能遭害之危險」更正為「竟不顧他人有可能遭害之危險」、
    第6 行「綽號『阿義』之男子」後補充「並提供行動電話門
    號0000000000號」，第15行「辦更為0000000000號之行動電
    話門號」更正為「變更為0000000000號之行動電話門號」、
    第16行「聯絡方武」更正為「聯絡方式」、第20行「帳號：
    00000000000000008854號」更正為「帳號：0000000000000
    000000號」，理由補充：「被告曾聖源雖坦承有申請行動電
    話門號0000000000號使用等情不諱，惟矢口否認上揭幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊僅有以新臺幣（下同）1,500 元之代價販
    賣手機給綽號『阿義』之人，當時『阿義』有將SIM 卡返還
    予伊，只有抄下門號，『阿義』叫伊重新辦一個門號，但伊
    沒有去現場云云。經查，苟綽號『阿義』之人目的僅為收購
    手機，為證明該手機合法來源，被告僅需提供個人身分資料
    即可，尚無在提供身分證與健保卡等證件影本後，又一併提
    供行動電話門號0000000000號供收購手機之人抄錄之理；況
    被告自承綽號『阿義』之人曾要其重新辦一個門號，但其沒
    去現場等情，亦可證被告對於提供上開身分證、健保卡影本
    及門號0000000000號時，對於該等資料可能供他人不法使用
    ，已有相當程度之預見；再者，現今市面上電信業者眾多，
    申請行動電話門號並未設有任何限制，一般民眾皆可隨時向
    多家電信業者申辦門號，或者向同一家業者申辦多個門號，
    且依一般社會經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申辦行
    動電話門號，反而以蒐購或以其他方式向他人蒐集門號供己
    使用，極有可能用以從事財產犯罪，以躲避犯罪偵查機關之
    追緝，掩飾其犯行。又目前社會上詐欺案件層出不窮，電子
    或平面媒體亦多有報導，金融機構及政府部門亦曾透過廣告
    或海報，向民眾廣為宣導如何防範遭騙，並叮囑民眾務必妥
    善保管個人行動電話門號等高度專屬性之物品，避免遭不明
    人士利用於犯罪，此為一般人已知曉之生活常識。本件被告
    為年滿23歲之成年人，以其生活經驗及智識程度，對於上情
    自難諉為不知，則其既可預見將上開行動電話門號交付予他
    人，可能遭用以詐騙他人財物，以達隱瞞身分之目的，竟貿
    然提供行動電話門號予綽號『阿義』之人，顯然對於該等門
    號遭詐欺集團用於不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫
    助詐騙份子利用其上開門號詐欺之不確定故意及行為甚明，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告曾聖源提供上
    開手機門號予他人使用，使得收受上開手機門號之另案被告
    江昱賢持以作為詐騙被害人謝秋金之聯絡行動電話號碼，而
    遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對另案被告江昱賢遂行詐欺取財犯行資以助力。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將行動電話門號交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失
    之風險及嚴重危害交易秩序與社會治安，兼衡詐騙金額共計
    1,800 元及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
