【裁判字號】    99,交簡,6355
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第6355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊政潔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24443 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
楊政潔從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「嗣經警到場處
    理，始查悉上情」更正為「，楊政潔於肇事後即留待現場，
    在有偵查犯罪職權之公務員尚不知何人犯罪前，即向據報趕
    赴肇事現場處理之警員自首坦承肇事而接受裁判。」；證據
    欄補充「六、臺北縣政府局警察局新莊分局道路交通肇事人
    自首情形紀錄表1 份」外，餘均引用如附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告楊政潔所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪。又其肇事後即留待現場，在有偵查犯罪職權之公務員
    尚不知何人犯罪前，即向據報趕赴肇事現場處理之警員自首
    坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接
    受裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，兼衡本件交通事
    故之過失程度及告訴人所受之傷害、被告坦承有過失責任，
    惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第62條前段、刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                   刑事第十四庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
