【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  林永潔
相  對  人  張蕙讌
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬陸仟元後，本院九十九年度司執字第
七七八八六號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第二五八○號債務人異議之訴事件終結確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條定有明文。次按准許本票強制執行之裁定，
    性質上屬非訟事件，初無確定實體上權利義務關係之效力。
    依強制執行法第18條第2 項規定，於對許可強制執行之裁定
    提起抗告程序中，法院尚得因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，裁定停止強制執行，則本票經法院裁定准許強制
    執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起確認本
    票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其提供擔
    保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損害（最
    高法院94年度台簡抗字第15號裁定意旨參照）。末按依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442 號及91年度台抗字第429 號裁判意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院99年度司票字第3245號本
    票裁定為執行名義，聲請對聲請人之財產強制執行，現由本
    院99年度司執字第77886 號清償票款強制執行事件執行中，
    而相對人所持之執行名義為本票裁定，並非具有實體確定力
    之民事確定判決，現聲請人已提起債務人異議之訴，請求撤
    銷前開強制執行程序，並請求確認相對人所持前開本票裁定
    所示之本票債權對聲請人不存在，故為免聲請人之不動產遭
    拍賣及核發收取命令而造成難以回復之損害，聲請人願供擔
    保，爰依強制執行法第18條第2 項聲請停止執行，並請求法
    院審酌本件執行名義僅為本票裁定、不具實體確定力等情，
    酌予較低之擔保金額等語。
三、本院經調取前揭強制執行卷宗及本院99年度訴字第2580號債
    務人異議之訴等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、關於聲請人應供擔保部分，經查相對人於本院99年度司執字
    第77886 號強制執行事件中，依執行名義即本院99年度司票
    字第3245號本票裁定事件所載債權額為新臺幣（下同）1,23
    2,000 元範圍內，就聲請人之財產予以執行。又相對人因停
    止執行可能遭受之損害，應為遲延受償之利息損失，亦即自
    停止執行時起至上開本案訴訟終結止之利息損失，而查本件
    訴訟標的金額未逾150 萬元，為不得上訴第三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點第2 點第2 款、第7 款之規定，
    第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月
    、2 年，共計3 年4 個月即40個月，依法定利率年息5 ％計
    算，則相對人因停止強制執行可能遭受損害預計為205,333
    元（計算式：1,232,000 ×40/12 ×5 ％＝205,333 元，元
    以下四捨五入），爰取其整數酌定如主文所示之相當擔保金
    額。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月     17     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12月       17     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
