【裁判字號】    99,簡,8872
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林念儒
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22707 號），本院判決如下：
    主  文
林念儒幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「99年6 月13日某
    時」更正為「99年6 月13日下午4 時許」，第12行「而於同
    日20時27分許」更正為「而分別於同日20時27分、29分、31
    分、32分許」，第13行「匯款」更正為「存款」，證據並所
    犯法條二5 行「被告顏明瑋」更正為「被告林念儒」，理由
    補充：「被告林念儒雖提出報紙徵才廣告及行動電話通聯紀
    錄為證，而該徵才廣告上確實載有『假日宅急便誠徵外勤司
    機數名/ 男女不拘、無經驗可/ 免備車等、電話0000000000
    號』等情，有卷附報紙影本1 份可稽（見偵查卷第26至29頁
    、第31頁），惟上開證據至多僅能證明被告確有撥打該徵才
    廣告上所載之聯絡電話與對方聯絡，但雙方在電話中對話之
    內容究竟為何？尚無法由該等報紙剪報及通聯明細紀錄獲得
    證明；況員工之信用狀況及是否有積欠銀行款項亦可由公司
    逕向金融機構發函詢問、徵信，豈有先匯錢至員工帳戶，再
    以金融卡測試之理；再輔以目前因提供帳戶幫助他人犯罪之
    情形層出不窮，並屢經媒體大肆報導，則依一般人之社會生
    活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人
    之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之
    用，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。以本件被告之
    年齡、生活經驗及智識程度，對於上情自難諉為不知，則其
    既可預見將此有關個人財產、身分之帳戶金融卡，淪落於他
    人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得
    提款卡者必然持以詐騙他人之確信，竟仍將其所有前開銀行
    帳戶金融卡及密碼交予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶
    作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利
    用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為甚明，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。」外，其餘均引用如聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告林念儒提供上開銀行帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人王
    詠欽詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計新臺
    幣10萬元及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
