【裁判字號】    99,補,3275
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3275號
原      告  鄔建國
被      告  全愛電子股份有限公司
法定代理人  黃定宏
上列當事人間給付薪資事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）柒拾肆萬玖仟
陸佰捌拾捌元，應繳裁判費捌仟壹佰伍拾元，扣除前已繳納之支
付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳柒仟陸佰伍拾元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本
送達他造，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
