【裁判字號】    99,聲,5965
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5965號
聲  請  人  梁宣詠
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
梁宣詠於提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、查本件被告梁宣詠因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款所定之情形，認非予羈押顯難進行追訴及審判，而有
    羈押之必要，自民國99年6 月14日起執行羈押，並禁止接見
    通信，嗣於99年11月15日解除禁止接見通信在案。茲本案業
    於99年12月7 日言詞辯論終結，因認已無繼續羈押之必要，
    准予提出新臺幣50,000元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
