【裁判字號】    99,司簡聲,387
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第387號
聲  請  人  藏玥資產管理有限公司
法定代理人  張司政
上列聲請人聲請對相對人沈寶珠為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年
    台抗字第582 號裁定、82年台上字第272 號判例意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：伊對相對人為債權讓與之通知，惟遭郵
    務機關加註「招領逾期」退回致未能送達，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局新莊分局派員至相對人之
    戶籍址訪查，查訪結果相對人確實居住於上開地址，此有該
    分局99年12月13日北縣警新字第0990065564號函附卷可稽。
    是以，尚難逕憑「招領逾期」之退件信函即認相對人有應為
    送達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請公示送達之
    要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
