【裁判字號】    99,簡,10068
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李新家
選任辯護人  羅興章律師
            蘇清文律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14976
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
李新家竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院準備程序
    中之自白及電話紀錄1 紙」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告李新家所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    ），其竊取他人之自行車1 輛，犯行自屬非是，惟竊取後不
    久即被查獲，贓物已由告訴人陳淑芬領回且取得其諒解，此
    有贓物認領保管單及電話紀錄各1 紙在卷可參，所生危害程
    度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且於本院準
    備程序時表達後悔之意，亦取得告訴人之諒解，其經此偵審
    教訓後，當知所警惕，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之
    必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有
    效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰諭知被告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
