【裁判字號】    99,簡,9959
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張阿
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7298號），本院判決如下：
    主  文
張阿意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案開獎單張、簽單壹張
及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張阿所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪及第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告自民國99年11月9 日19時許為警查獲前
    某時起迄同日19時為警查獲時止之期間內，多次與不特定人
    對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利之
    意圖所為具有本質上反覆性及延續性之行為，為集合犯，應
    僅論以一罪。又被告以一行為觸犯上開三罪名，應依想像競
    合犯之規定論以一較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，且經營臺灣大樂透賭博對社會風氣影
    響甚鉅，情節非輕，惟念其犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案開獎單3 張、簽單1 張及賭資新臺幣600 元，
    均係被告所有供本案犯罪所用或因本案犯罪所得之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，宣告沒收之；另扣案之簽單1 張及賭資新臺幣40元，為賭
    客吳木生所有，並非本件被告所有或所得之物，自不應併予
    宣告沒收，附此敘明。又被告現已年逾六十歲，前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，且並無任何前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦
    白認罪，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
