【裁判字號】    99,聲,6074
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林福榮
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第252號），本院裁定如下：
    主  文
林福榮假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林福榮因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑六年九月確定，於民國九十五年三
    月三十日送監執行，嗣經法務部於九十九年十二月七日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：受刑人林福榮因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高等法院及本院先後判處罪刑，嗣由本院以九十六年度聲
    字第一四０五號裁定定應執行刑為有期徒刑八年，再以九十
    六年度聲減字第四八００號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑六年九月，受刑人於九十五年三月三十日入監服刑，現業
    經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司九十九年十二月七日法矯司字第０９９
    ０９０７８６１號函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊及執行案件資料表各一份附卷可稽。茲本件聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
