【裁判字號】    99,簡,9885
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施君平
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7362號），本院判決如下：
    主  文
施君平施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
貳零貳捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關施君平之前科紀錄
    更正補充為「施君平前因施用毒品案件，經依本院94年度毒
    聲字第793 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第1530號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必
    要，於民國95年4 月19日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第230 號為不
    起訴處分確定。復因(1)施用毒品案件，經本院以97年度簡字
    第10661 號判處有期徒刑3 月確定；又因(2)施用毒品案件，
    經本院以97年度簡字第10894 號判處有期徒刑2 月確定；再
    因(3)詐欺案件，經本院以98年度簡字第2337號判處有期徒刑
    3 月確定；又因(4)施用毒品案件，經本院以98年度簡字第
    3308號判處有期徒刑4 月確定；再因(5)施用毒品案件，經本
    院以98年度簡字第9613號判處有期徒刑5 月確定，上開5 罪
    嗣經本院以99年度聲字第960 號裁定就(1)、(2)、(3)部分定應
    執行刑為有期徒刑6 月確定，就(4)、(5)部分定應執行刑為有
    期徒刑8 月確定，接續執行後，於99年6 月30日執行完畢」
    、倒數第2 至4 行「嗣於99年9 月15日下午5 時許，在上址
    為警查獲，並扣得甲基安非他命2 包（共淨重0.2030公克）
    、吸食器2 組及分裝杓1 支」更正為「嗣分別於99年9 月15
    日下午3 時45分、5 時3 分許，在上址及臺北縣新莊市○○
    路871 巷9 弄44號前為警持搜索票執行搜索查獲，並扣得甲
    基安非他命2 包（驗前淨重0.2030公克，取樣0.0002公克，
    驗餘淨重0.2028公克）及施涵薇所有之玻璃球吸食器2 組、
    玻璃球吸食器1 支、分裝勺1 支」，證據(二)另補充「臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」為證據資料外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告施君平所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及
    強制戒治，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.2028公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝
    上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告所有供犯罪所用
    之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收之。至另扣案之玻璃球吸食器2 組、玻璃
    球吸食器1 支、分裝勺1 支，均係被告之妹施涵薇而非被告
    所有，已經被告及另案被告施涵薇於警詢中供述明確，且與
    本案被告施用第二級毒品犯罪無涉，自無從於本案併予宣告
    沒收或沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
