【裁判字號】    99,訴,2908
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  JAIKWANG .
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
主  文                                              
JAIKWANG CHATCHAI 之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾柒
日起延長貳月。
    理  由                                
一、被告JAIKWANG CHATCHAI 因妨害性自主等案件，前於民國99
    年9 月27日經本院訊問後，以被告所犯強制性交及搶奪罪犯
    罪嫌疑重大，且被告為泰國人非本國籍，以其所犯之妨害性
    自主等案件，強制性交罪部分最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    ，有事實足認其有於本案審理期間離開本國逃亡之虞，如非
    予羈押，顯難進行審判及執行，故裁定羈押在案。
二、查本件業於99年11月29日辯論終結，本院並定同年12月17日
    宣判，判決主文為被告所犯成年人故意對少年犯強制性交罪
    ，處有期徒刑6 年。又成年人故意對少年犯搶奪罪，處有期
    徒刑8 月。應執行有期徒刑6 年6 月，並於刑之執行完畢或
    赦免後，驅逐出境。本院經訊問被告後，斟酌前開羈押原因
    、必要性等事項，若不予繼續羈押，顯難進行後續審判及執
    行，因認被告羈押之原因及必要性仍然存在，而應予繼續羈
    押，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，自99年12月27日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
