【裁判字號】    99,簡,9687
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許峻銘
            江汶洋
            江明祥
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2668
8 號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
許峻銘共同寄藏贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如起訴書附表二編號四十八、四十九所示
之門號0000000000號、0000000000號行動
電話、鑰匙各壹支，均沒收。
江汶洋共同搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如起訴書附表二編號四十八所示之門號0
000000000號、0000000000號行動電話各壹
支，均沒收。
江明祥共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日扣案如起訴書附表二編號四十八所示之門
號0000000000號、0000000000號行動電話
各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九行「鐵皮屋」
    以下至同欄第十行「許峻銘並自九十九年九月三十日起」更
    正、補充為：「並由『阿凱』、『阿村』在上開鐵皮屋內，
    以『劉大哥』所提供如附表編號二十二至四十五所示之工具
    ，進行自小客車解體之工作。許峻銘則接續於九十九年九月
    三十日、同年十月二日」；附表二編號四十八行動電話門號
    「000000000號」更正為「0000000000
    號」；另證據部分補充：「被告許峻銘、江明祥於本院訊問
    時之自白（見本院九十九年十一月三十日準備程序筆錄）」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百四十九條第二項之所謂寄藏贓物係指受寄他人
    贓物而為隱藏者；搬運贓物則係指搬移運送，而將贓物移離
    原所在地。核被告許峻銘，係犯刑法第三百四十九條第二項
    之寄藏、搬運贓物罪；被告江汶洋、江明祥二人所為，均係
    犯同法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪。被告許峻銘與
    真實姓名年籍不詳綽號「阿凱」、「阿村」等成年男子間，
    就上開寄藏贓物犯行，被告許峻銘、江汶洋、江明祥三人間
    ，就上開搬運贓物犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。又被告許峻銘自九十九年七月一日起至同年十月二
    日為警查獲時止，先後多次寄藏、搬運贓物之行為，而被告
    江汶洋則接續於九十九年九月三十日、同年十月二日搬運贓
    物之行為，乃基於單一之犯意，於密接時、地反覆實施，各
    行為之獨立性非常薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，均屬接續犯
    ，應各論以一罪。再被告許峻銘係以一行為同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從情節較重
    之寄藏贓物罪處斷。末查，被告江明祥有如起訴書犯罪事實
    欄所載之刑事科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷足憑，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告許峻銘、江汶洋
    、江明祥三人為貪圖不法利益，而分別以租用處所供他人藏
    放拆解贓車、搬運解體之贓車零件等行為，助長竊盜歪風，
    造成被害人追索困難，對社會治安影響重大，惟念渠等犯後
    均坦承犯行，頗具悔意，兼衡渠等之素行、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得利益、犯罪分工情形，及被告江明祥、江汶
    洋搬運次數僅各一、二次、犯罪情節非重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至檢察官對被告三人分別具體求刑有期徒刑一年、七
    月、六月，惟本院審諸上情，認前開求刑尚屬過重，附此敘
    明。
三、另扣案如起訴書附表二編號四十九所示鑰匙一支，係被告許
    峻銘所有供本件寄藏贓物所用之物，另扣案如起訴書附表二
    編號四十八所示門號0000000000號、00000
    00000號之行動電話各一支，分別係共犯即被告江汶洋
    、許峻銘所有，供犯本件搬運贓物聯繫所用，業據被告許峻
    銘於本院審理中、被告江汶洋於檢察官偵訊時供明在卷，爰
    均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收如主文所
    示。至如起訴書附表二編號二十至四十七所示之工具及自用
    小貨車等物，固係供被告等人犯本案寄贓、搬運贓物犯行所
    用，惟被告許峻銘供稱該等物品係由「劉大哥」所提供，被
    告江汶洋、江明祥則均否認為其等所有，且卷內亦查無其他
    積極證據足資認定該等物品確係被告三人或其他共犯所有之
    物，爰均不予宣告沒收；另如起訴書附表二編號四十八所示
    之門號0000000000、0000000000、0
    000000000號行動電話各一支，雖分屬於被告許峻
    銘、江汶洋、江明祥所有，惟該三支行動電話均係渠等日常
    生活聯絡所用，業據被告三人陳稱在卷，復查無證據可認與
    本案寄藏、搬運贓物犯行有何關連性，亦非違禁物，爰均不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百四十九條第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
