【裁判字號】    99,訴,2221
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2221號
原      告  趙肯將
訴訟代理人  劉添錫律師
被      告  邱創健
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北縣新莊市○○段八三○地號土地、應有部分四
分之一，及坐落其上建號三六三二號、門牌號碼為臺北縣新莊市
○○街七六號四樓之建物所有權全部，准予變價分割，所得價金
並按原告、被告應有部分各二分之一之比例分配之。
訴訟費用由原告負擔二分之一，餘由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造共有坐落臺北縣新莊市○○段830 地號土地
    、面積111.22平方公尺、所有權應有部分1/4 （原告應有部
    分1/8 ，被告應有部分1/8 ）及其地上建物即建號3632號即
    門牌號碼臺北縣新莊市○○街76號4 樓房屋所有權全部（原
    告應有部分1/2 ，被告應有部分1/2 ），原告請求協議分割
    ，被告拒不協議分割，爰依民法第824 條規定訴請分割，並
    請求以變價方式分割，所得價金並依各共有人應有部分比例
    分配之等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按各共有人，得隨時請求分割共有物；但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823
    條第1 項定有明文。又共有物之分割，依共有人協議之方法
    行之；分割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人
    之聲請，命為裁判分割之分配，此據同法第824 條第1 項、
    第2 項規定甚明。經查，原告主張系爭不動產為兩造共有，
    原告及被告應有部分各1/2 ，業據原告提出土地及建物謄本
    為證，核屬相符。而兩造就系爭不動產並無不能分割之特約
    ，亦無因物之使用目的不能分割之情形，因無法達成協議分
    割，原告訴請裁判分割，洵屬有據。
四、次按共有物分割之方法，須先就原物分配，於原物分配有困
    難時，則予變賣，以價金分配於各共有人（最高法院51年臺
    上字第271 號判例意旨參照）。則查，系爭不動產含土地與
    建物，建物為4 層樓獨棟建築中之第4 層，因面積過小，且
    樓層間之出入均靠單一門口，無法分割出樓梯共同使用等情
    ，業據原告陳明在卷，並有建物謄本及現場照片附卷可參，
    故建物部分如以原物分割，恐將有損系爭不動產完整性，勢
    必破壞原建物結構及使用現狀，造成日後使用上困難，無法
    發揮經濟上之利用價值，足見本件以原物分割，顯有困難，
    因認將系爭不動產予以變賣，所得價金各按應有部分比例分
    配予各共有人，始能符合公平均衡。綜上所述，原告依民法
    第823 條及第824 條第2 項規定訴請裁判分割兩造共有之系
    爭不動產，洵屬有據，應予准許
五、末按分割共有物之訴為形式之形成訴訟，法院不受原告聲明
    分割方案之拘束，故如准予裁判分割，原告之訴即有理由，
    並無敗訴之問題。又裁判分割共有物之訴訟為固有必要共同
    訴訟，共有人雖同意分割，只要不同意原告主張之分割方案
    ，即必須被列為被告而應訴，且兩造均因本件裁判分割而同
    霑利益，故本院認於裁判分割共有物訴訟，倘法院准予分割
    ，原告之訴為有理由時，仍應由兩造分別依系爭不動產應有
    部分比例分擔訴訟費用較符公平原則，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1 ，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
