【裁判字號】    99,聲,6019
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉佩君
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
劉佩君所犯如附表所示罪刑，應執行罰金新臺幣拾壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人劉佩君因違背安全駕駛致交通危
    險罪等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第七款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    劉佩君因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經本院先後判
    決如附表（即臺灣板橋地方法院檢察署受刑人劉佩君定應執
    行刑案件一覽表）所示之刑，均經分別確定在案，有本院九
    十九年度交簡字第二０七五號、九十九年度交簡字第五四三
    六號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可參。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請
    人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
