【裁判字號】    99,聲,5955
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5955號
聲請人  即
選任辯護人  黃育勳  律師
被      告  林伯鴻
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告林伯鴻妨害自由案件，經檢察官提起公訴，經本
    院訊問後，認被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，犯罪
    嫌疑重大、尚有證人待查證，有事實足認為有勾串證人、共
    犯之虞，且有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款規
    定，於民國99年11月29日本院裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告於訊問所稱，前後一致，均無不法，且
    於受羈押後，積極配合調查，亦僅於99年8 月1 日係配合政
    府施行垃圾費隨袋徵收政策而對攤販通知垃圾清運事宜，並
    無反覆實施同一犯罪之虞。又被告既未犯罪，與在逃共犯何
    需勾串？亦無勾串必要。本件顯無羈押、禁見之必要，爰具
    狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ：本件案發當時，被告林伯鴻、陳志明及隨同到場人士，有
    無攜帶棍狀物，及是否持以對店員揮舞等情，被告林伯鴻、
    陳志明於警詢時，對員警詢問「手持鋁棒作勢要打該店店員
    吳莉莉之男子為何人？」，及對上開行為有無教唆時，被告
    林伯鴻告以係之前所雇用之管理員，陳志明則表示係真實姓
    名年籍不詳、綽號「三毛」之成年男子，且均否認有教唆犯
    行；嗣於檢察官訊問時，竟同時改口，並均堅稱該「棍棒」
    係被害人店內衣架，前後供述已有矛盾，復與證人證述不合
    ，且與現場監視錄影畫面亦非一致，而本案尚有共犯「三毛
    」在逃，顯有事實足認有勾串共犯之虞，亦符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之羈押原因；又依其情節，被告林伯
    鴻並有反覆實施同一恐嚇犯罪之虞，上開羈押原因及必要性
    目前既仍存在，不能因具保而使之消滅，本院認非以對被告
    羈押之方式，不能達其目的，自有羈押被告之必要；此外，
    本件復查無刑事訴訟法第11 4條第1 款至第3 款之事由，所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
