【裁判字號】    99,聲,6102
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李均凱原名李冠儒.
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3863號），本院
裁定如下：
    主  文
李均凱因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李均凱因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人李均凱因犯毒品危
    害防制條例案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案（聲請書附表編號1 所示犯罪日期應更正為自94
    、95年間起至98年9 月22日），並有本院99年度易字第3144
    號、臺灣高等法院96年度上更一字第493 號、最高法院99年
    度臺上字第3159號判決書附卷可稽。茲檢察官以本院係本案
    犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
