【裁判字號】    99,簡,9593
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李賢明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24653號），本院判決如下：
    主  文
李賢明幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告李賢明所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。又查被告前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    桃簡字第1874號判決判處有期徒刑6月確定，於民國95年7月
    31日易科罰金執行完畢（再犯本罪構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知社會上使
    用他人帳戶詐欺之情形猖獗，仍提供帳戶予詐欺集團使用，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損
    失，助長當今社會詐財事件一再發生，並擾亂金融交易往來
    秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查正犯之真實身分，其犯罪之動機、目
    的、手段均非可取，惟本件被害人被詐取之財物僅新臺幣4
    千元，尚非甚鉅，復經被害人表示宥恕浩暨不再追究之意，
    此有本院公務電話記錄查詢表一份在卷可按，兼衡被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
