【裁判字號】    99,聲,6031
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宇緯
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1043號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告黃宇緯前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案經扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於99年11月4 日以99年度毒偵字第4334號不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告上開
    案件遭扣押之白色透明晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二
    級毒品甲基安非他命無訛（驗餘淨重0.0338公克），此有交
    通部民用航空局航空醫務中心99年5 月28日航藥鑑字第0993
    494 號毒品鑑定書1 份附卷足憑。故上開扣押物既係第二級
    毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第十七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
