【裁判字號】    99,簡上,742
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第742號
上  訴  人
即  被  告  許麗美
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡上字第742 號中華民
國99年11月30日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度速
偵字第2827號，第一審判決案號：99年度簡字第4316號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第455 條之1 、第452 條、第451 條之1 第4 項
但書、第449 條等規定，對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄
第二審之地方法院合議庭，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二
章之規定，依通常程序審理，除管轄第二審之地方法院合議庭認
簡易判決上訴之案件有刑訴法第452 條之情形者（即檢察官聲請
以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條之1 第4 項但書
之情形者，應適用通常程序審判之），應撤銷原判決，逕依通常
程序為第一審判決外，不得再向管轄第二審之高等法院上訴或向
最高法院提起第三審上訴。本件上訴人即被告許麗美因對原審簡
易判決不服，提起上訴，業經管轄第二審之本院合議庭審理後，
認其上訴無理由，以判決駁回在案，揆諸上述規定及說明，本件
已屬確定，不得再向管轄第二審之高等法院上訴或向最高法院提
起第三審上訴。茲被告再對本院管轄之第二審判決提起上訴，自
非法律所許，於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
