【裁判字號】    99,賠,27
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                99年度賠字第27號
聲  請  人  王瑞榮
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告王瑞榮前因違反毒品危害防制
    條例案件，於民國97年8 月16日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請羈押獲准，至同97年12月12日始被開釋，其間聲
    請人遭羈押共計118 日，然聲請人業經臺灣板橋地方法院97
    年度訴字第5286號判決無罪，臺灣高等法院98年度上訴字第
    3988號駁回上訴確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    規定，請求按羈押日數以新臺幣（下同）5000元折算1 日計
    算之賠償金之冤獄賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償應
    行注意事項第6 條第2 項後段自明。經查，聲請人因違反毒
    品危害防制條例案件經檢察官提起公訴後，前經本院以97年
    度訴字第5286號判決判處無罪，嗣經上訴臺灣高等法院以98
    年度上訴字第3988號判決駁回上訴確定，有上開判決書存卷
    可憑，是依上開規定，本院即為原宣告無罪判決之法院，是
    本院對本案應有管轄權，合先敘明。
三、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但如其羈押係因受害人之行為
    違反公共秩序或善良風俗，或受害人故意或重大過失之行為
    ，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第
    1 款、第2 條第2 款、第3 款分別定有明文。所謂受害人因
    故意或重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受
    害人本人之不當行為所致者，例如：意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起
    訴處分之情形等是，亦據辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
    4 條闡釋明確。
四、經查：
(一)本件聲請人王瑞榮前因涉嫌販賣第一、二級毒品案件，於97年
  8 月15日19時35分許為警逮捕，並於翌日（16日）解送臺灣板
  橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署），經檢察官訊問後，認
  有羈押聲請人之必要，而向本院聲請羈押，本院於訊問聲請人
  後，認聲請人涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
  所犯為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實
  足認有勾串共犯之虞，而有羈押之必要，於97年8 月16日裁定
  准予羈押在案，嗣經檢察官於97年12月12日以97年度偵字第23
  980 號、第22542 號提起公訴，於97年12月12日繫屬本院，經
  訊問後准予具保停止羈押；又聲請人所涉前述販賣第一、二級
  毒品案件，經本院審理後，於98年7 月31日以97年度訴字第52
  86號判決無罪，經檢察官提起上訴後，由臺灣高等法院於99
  年2 月9 日以98年度上訴字第3988號判決駁回上訴，該案件於
  同年3 月5 日確定，此均據本院依職權調取臺灣高等法院98年
  度上訴字第3988號刑事卷宗全卷核閱無訛，並有臺灣高等法院
  被告前案紀錄表1 份附卷可稽；是聲請人確有因依刑事訴訟法
  受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押（自97年8 月16日
  起至97年12月12日止）之情，固堪以認定。
(二)惟聲請人於97年8 月15日經警逮捕後，在遭羈押前，曾於97年
  8 月16日警詢時供稱：警察在伊使用之車牌號碼1620 -EQ號自
  小客車左車門置物箱內查獲海洛因1 包（共計毛重3.4 公克）
  係伊所有外，其餘在臺北縣中和市○○路167 巷27號11樓之3
  查獲之海洛因43包（共計毛重52.65 公克）、安非他命7 包（
  共計毛重5.5 公克）、安非他命吸食器2 組、分裝袋1 包、分
  裝紙袋1 包係林慧貞所有；安非他命之代號為男生，海洛因為
  女生，重量代號直接以數字表達，以兩為單位，「我是男生41
  」即安非他命四分之一兩的意思；林慧貞持有使用之行動電話
  號碼為00000000 00 號，97年7 月20日21時10分，綽號「阿鬼
  」之女子打電話給林慧貞，由伊接聽，因為林慧貞去上廁所，
  對談內容為綽號「阿鬼」說: 我男生41，我在樓下。伊答:
  你現在樓下好。上開通話係因綽號「阿鬼」之女子與林慧貞約
  好在樓下碰面，伊係幫林慧貞忙而已，伊只幫林慧貞那一次等
  語（見板橋地檢署97年度偵字第23980 號偵查卷第40頁、第40
  頁反面）；復於同日（16日）偵訊時供稱：97年8 月15日晚間
  在中和市○○路被查獲之海洛因43包係伊所有，是林慧貞配合
  警方開門進來，所以是林慧貞拿給警察的，當時伊也在場；另
  外在車上為警查獲之6 包海洛因及2 包安非他命也是伊所有，
  是伊自己要施用等語（見板橋地檢署97年度偵字第23980 號偵
  查卷第138 頁）；又於同日本院羈押訊問時供稱：扣案之海洛
  因43包是伊所有，車上扣案之海洛因、安非他命也是伊所有，
  因為毒品1 次購買比較便宜，所以伊買了43包海洛因，伊沒有
  販賣一、二、三級毒品等語（見本院97年度聲羈字第575 號卷
  第4 頁）。參以由卷附門號0000000000號行動電話（該電話係
  林依眉，綽號「阿鬼」所持用）97年7 月20日21時10分18秒與
  聲請人王瑞榮之通訊監察譯文顯示: 「聲請人王瑞榮」: 喂怎
  樣。「阿鬼」: 我男生四分之一，我在樓下。「聲請人王瑞榮
  」: 你現在樓下。「阿鬼」: 嗯。「聲請人王瑞榮」: 好。97
  年7 月23日14時8 分之通訊監察譯文顯示: 「聲請人王瑞榮」
  : 你女生（海洛因）要拿多少？「阿鬼」: 半錢。「聲請人王
  瑞榮」: 付現金嗎還是怎樣因為小貞要去跟東哥拿東西。「阿
  鬼」: 我會把前面的帳清掉；97年7 月25日通訊監察譯文顯示
  : 「聲請人王瑞榮」: 喂，大鬼嗎，我剛剛不是丟半個給你嗎
  ？「阿鬼」: 嘿；97年7 月26日0 時30分14秒之通訊監察譯文
  顯示: 「阿鬼」: 小龍，你那邊還有沒有1 個。「聲請人王瑞
  榮」:1個什麼。「阿鬼」: 男的大的。97年8 月11日15時43
  分52秒之通訊監察譯文顯示: 「阿鬼」: 你幫我用女生。「聲
  請人王瑞榮」: 好。「阿鬼」: 你幫我用81，然後動1 比1 。
  「聲請人王瑞榮」: 好啊。是依上開通訊監察內容觀之，雖聲
  請人始終否認販賣第一、二級毒品犯行，惟上開通話中，聲請
  人均與對方談及「男生」、「女生」、「半錢」、「1 個」等
  討論毒品之種類、數量等情，已有相當理由足以推認聲請人販
  賣第一、二級毒品之可能性，而羈押審查關於證據取捨，係採
  自由證明原則，即法院在心證上只須認為「很有可能」或「大
  致相信」為已足，此與實體判決所採「無論直接或間接證據，
  其為訴訟下之證明，須於一般之人均不致有所懷疑，而得確信
  其為真實之程度者」之嚴格證明原則有別。則檢察官參酌上述
  各情，因認聲請人犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯之虞，所犯亦
  為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而向
  本院聲請羈押，本院於羈押訊問時，聲請人仍執前詞置辯，本
  院為羈押訊問時審酌彼時之上述卷證資料，認聲請人違反毒品
  危害防制罪嫌，犯罪嫌疑重大，且未供出毒品來源及共犯，有
  勾串共犯之虞，且犯亦為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
  上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而裁定羈押聲請人並禁止接
  見通信，核與法律規定相符，並無違法不當之處。
(三)況且，縱使依審理結果並無足夠之積極證據認定聲請人確有販
  賣第一、二級毒品之行為，依通訊監察譯文已足顯示聲請人仍
  有轉讓第一、二級毒品或幫助他人施用第一、二級毒品之行為
  （包括既遂或未遂）無疑。是以，聲請人既於羈押前有轉讓第
  一、二級毒品或幫助他人施用第一、二級毒品之行為，該行為
  顯已違反社會之公共秩序及善良風俗，復為國民一般之道德觀
  念所不許，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度而屬情節重大
  。
五、綜上所述，聲請人遭到羈押前之行為，有違反公共秩序及善
    良風俗之情形且情節重大，揆諸首揭說明，聲請人自有冤獄
    賠償法第2 條第2 款所列之限制賠償請求事由存在，聲請人
    自不得以事後獲致無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第四庭  法  官  黃繼瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
