【裁判字號】    99,簡,10005
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳科屹
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7412號），本院判決如下：
    主      文
陳科屹共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之中國信託商業銀行存摺壹本
、第一銀行存摺貳本、會員資料壹拾貳張、帳冊貳本、桌上型電
腦（含鍵盤、滑鼠）壹組、諾基亞廠牌6500型行動電話壹支（含
門號：0000000000號）及便條紙貳張均沒收之；又在公眾得出入
之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實一倒數第一行「行動電話
    1 支」，應補充為：「諾基亞廠牌6500型行動電話1 支（含
    門號：0000000000號）」及證據（二）：「電腦蒐證畫面36
    紙」應更正為：「電腦蒐證畫面15紙」，並增列證據（四）
    ：「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、臺北縣
    政府警察局刑警大隊扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院94年
    度台非字第265 號判決意旨可資參照）。核被告陳科屹就檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實（一）所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入場所賭博財物罪及同法
    第268 條之意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博罪；而就犯罪
    事實（二）所為，係犯同法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入場所賭博財物罪。又被告就上開犯罪事實（一）所犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入場所賭博財物罪及同法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博罪部分，與真實
    姓名年籍不詳綽號「育明」、「小易」間，具有犯意聯絡、
    行為分擔，應為共同正犯。再被告於上開期間內多次提供賭
    博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上
    雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持
    續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃
    賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯
    ，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又
    被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又賭博罪之本質即為對向犯，並無共同正犯
    之犯意聯絡及行為分擔構成之可能，故被告就犯罪事實（二
    ）所犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入場所賭博財物
    罪部分，與真實姓名年籍不詳綽號「育明」、「小易」之人
    ，並非共同正犯，附此敘明。再被告自99年7 月間某日起至
    同年11月15日晚上8 時許為警查獲止，在同一地點，反覆密
    接於賭博網站下注簽賭之行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所
    犯上開犯罪事實（一）、（二）之意圖營利聚眾賭博罪及賭
    博罪間，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告之素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，兼衡其經營網
    路賭博，藉以網路特性，廣召不特定多數人參與賭博行為，
    尤助長投機風氣有害社會秩序，其經營簽賭期間非長，及被
    告犯罪後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。
三、至扣案之中國信託商業銀行存摺1本、第一銀行存摺2本、會
    員資料12張、帳冊2本、桌上型電腦（含鍵盤、滑鼠）1組、
    諾基亞廠牌6500型行動電話1 支（含門號：0000000000號）
    及便條紙2 張，係被告為本案犯罪所用之物，且為其所有，
    業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。至扣案之中國信託商業銀行存摺1 本及第一
    銀行存摺2 本之存款餘額，無從證明係屬被告陳科屹犯罪所
    得，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1項前段、第55條、第41條第1項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
