【裁判字號】    99,簡,10034
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王志強
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7198號），本院判決如下：
    主      文
王志強意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將（壹佰肆拾肆顆）壹副、骰
子顆、搬風球壹顆、牌尺肆支、麻將規則貳張及新臺幣貳佰元
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄及證據欄之「麻將規格
    2張」均應更正為：「麻將規則2張」、證據欄增列：「臺北
    縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告王志強所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    （下同）99年7月中旬某日起至同年11月6日0時5分許為警查
    獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。又被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會善良風俗
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經
    營時間不長即為警查獲，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。至扣案之
    麻將（144 顆）1 副、骰子3 顆、搬風球1 顆、牌尺4 支、
    麻將規則2 張及抽頭金新臺幣（下同）200 元，為被告所有
    且供犯本案所用及所得之物，業據被告供承在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，依法宣告沒收之。
    另警方查扣之賭資3,450 元，應由警方依社會秩序維護法裁
    處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
