【裁判字號】    99,撤緩,316
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張鴻文
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3822號），本院裁定如下：
    主  文
張鴻文之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張鴻文於民國99年間，因偽造文書案
    件，經臺灣士林地方法院以99年度審簡字第624 號判處有期
    徒刑1 年6 月，緩刑3 年，並應給付被害人謝金枝新臺幣（
    下同）20萬元，自99年6 月起，按月於每月10日前給付2 萬
    元，業於99年7 月12日確定。詎受刑人僅給付被害人2 期款
    項後，即避不見面。核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款
    之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之
    1 第1 項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人張鴻文於99年間，因偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院以99年度審簡字第624 號判處有期徒刑1 年6 月
    ，緩刑3 年，並應向被害人謝金枝支付20萬元，自99年6 月
    起，按月於每月10日前給付2 萬元，業於99年7 月12日確定
    在案，此有同院99年度審簡字第624 號刑事簡易判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。然受刑人於99
    年6 、7 月各給付2 萬元，99年8 月給付3500元後，即未給
    付任何賠償金額與被害人，並經被害人依法請求撤銷受刑人
    之緩刑宣告，亦有臺灣士林地方法院檢察署99年11月23日士
    檢清執丁99執緩391 字第37499 號函1 份及所附同署99年11
    月12日訊問筆錄1 份在卷可稽，是受刑人顯有違反刑法第74
    條第2 項第3 款所定負擔之情形。綜上所述，本院認受刑人
    既未對上開臺灣士林地方法院99年度審簡字第624 號刑事簡
    易判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案
    判決，並對該判決所定之負擔條件予以認同，嗣後卻無故不
    履行該判決依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向被害
    人支付20萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認對受刑人宣告緩刑
    ，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
