【裁判字號】    99,聲,6057
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳玉欣
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
陳玉欣假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳玉欣前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑二年一月確定，於民國97年11月
    17日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年12月7
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人陳玉欣因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)本
    院97年度訴字第1721號、(二)本院97年度訴字第3234號、(三)本
    院98年度訴字第731 號分別判決確定，再經本院以98年度聲
    字第5407號裁定前述(一)、(二)所示案件之罪刑，應執行有期徒
    刑一年四月確定後，與上開(三)判處有期徒刑九月部分，移送
    合併執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100
    年6 月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期
    為100 年5 月13日，此有法務部矯正司99年12月7 日法矯司
    字第0990907843號函暨所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
