【裁判字號】    99,簡,9892
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8061號），本院判決如下：
    主  文
林聖傑施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2 行「臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告」更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告林聖傑固不否認曾施用第二級毒品甲基安非他命，
    惟對於施用時、地等細節均未交代。經查，被告於99年8 月
    31日10時10分許為警查獲後，經採集尿液送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應等
    節，有卷附臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代
    號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月20日出具之
    濫用藥物檢驗報告各1 紙可考。按甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於
    96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗
    僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢
    壹字第001156號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見
    被告為警採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告林聖傑所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次
    施用毒品前科（於本案均不構成累犯紀錄），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，再次漠視法令而犯本罪，
    惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
