【裁判字號】    99,司聲,1630
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司聲字第1630號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  楊柏銘
相  對  人  張亦龍
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於本院九十五年度存字第六五九九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第11766號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院以95年度裁全字第11766 號裁定准予
    假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第7234號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已
    於民國98年1 月21日向本院執行處撤回前開假扣押之執行程
    序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年6月5日以
    板院輔民雅98年度聲字第1061號函通知相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年11月24日北院木
    文字第0990007261號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷
    可憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院95年度裁全字第11766 號准許假扣押裁定中，除列
    相對人為債務人外，另列超質積體電路有限公司、陳秀鳳為
    債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人
    超質積體電路有限公司、陳秀鳳之財產聲請本院實施假扣押
    執行程序，經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書，此
    經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，提存
    所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法自行審酌，
    本院無從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
