【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第22號
上  訴  人  張志男
            張峰嘉
            張王紅柿
被上訴人    潘昶宏
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年9 月28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴未據繳納第二審裁判費，經本院於民國
    99年11月5 日裁定命上訴人於裁定送達後10日內補繳第二審
    裁判費新臺幣95,055元，該項裁定業於同年月10日送達上訴
    人，有送達證書1 紙在卷可稽，詎上訴人逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其上訴顯難謂為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條、第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
