【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲再字第8號
聲  請  人
即受判決人  鄭聰義
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年3 月10日98年度訴字第1559號確定判決聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，依諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
