【裁判字號】    99,補,412
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第412號
原      告  曾振緯
兼法定代理  曾欣梅
人
共      同
訴訟代理人  楊水柱律師
上列原告與被告宋秉鴻等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣4,127,947
元，應徵第一審裁判費新臺幣41,887元。茲本件業經本院以99年
度救字第47號裁定准予訴訟救助，暫免繳納裁判費，特此裁定。
又原告曾振緯委任律師部分，應由法定代理人代理之，委任狀與
此不符，請併予補正。
中    華    民    國    99    年    12     月   17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
