【裁判字號】    99,易,1046
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度易字第1046號
聲  請  人  陳進益
即  被  告
上列被告因竊盜案件，經聲請人即被告於民國 99 年 12 月 9日
具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳進益竊盜案件已審理終結，因兄
    長過世，妹妹也出嫁，現家中只剩被告之父母二人及被告之
    四歲稚兒，稚兒之母親又回大陸，家中急需被告照顧，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第 110 條第1項固有明文。查被告
    本案前經檢察提起公訴，並經本院訊問後認為被告涉犯刑法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年10月20日裁定執行
    羈押在案。經核被告前揭羈押原因仍未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，且聲請人所陳前揭家庭因素乙節，雖有可憫之處，
    然與原羈押原因消滅與否無涉。是被告本件具保停止羈押之
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
