【裁判字號】    99,財管,52
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第52號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列聲請人聲請選任被繼承人曾揚升遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任袁震天律師為被繼承人曾揚升（男，民國59年7 月19日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣佳冬鄉
○○村○○街30巷18號，民國99年1 月3 日死亡）之遺產管理人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人曾揚升之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人曾揚升生前曾以其所有之不動產為
    擔保，向聲請人借款新臺幣200 萬元，借款期間為30年，嗣
    被繼承人曾揚升於民國99年1 月3 日死亡，且其全部繼承人
    皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後1 個月
    內選定遺產管理人。聲請人為曾揚升之債權人，係利害關係
    人，為此聲請選任被繼承人曾揚升之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人曾揚升生前向聲請人借款，未為完全清償，
    嗣曾揚升於99年1 月3 日死亡，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    等情，業據聲請人提出繼承系統表、除戶謄本、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、其他約定事項、借據、約定書、
    本院99年11月18日屏院惠家慧字第0990032294號函影本等件
    附卷可稽，堪信為真實，則依民法第1176條第6 項規定，自
    應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人曾揚升之親屬
    會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人陳報法
    院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，依前開規
    定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審酌
    袁震天律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請人及
    被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選
    任袁震天律師為被繼承人曾揚升之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
