【裁判字號】    98,財管,56
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第56號
聲  請  人  林羅金珠
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
改任余景登律師為被繼承人黃麗華（女，民國45年3 月7 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣東港鎮
興東里長春一路18號，民國98年4 月19日死亡）之遺產管理人。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：(一)違背職務上之義務者(二)違背善良管理人之注意義務，
    致危害遺產或有危害之虞者(三)有其他重大事由者，非訟事件
    法第148 條定有明文。又法院選任之遺產管理人有第147 條
    第2 項及第148 條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請
    改任之，亦為同法第153 條第2 項所明定。
二、經查，洪啟景前經本院於民國98年9 月30日以98年度財管字
    第56號選定為被繼承人黃麗華之遺產管理人，惟自相對人擔
    任遺產管理人一職迄今已逾1 年之久，始終未編製遺產清冊
    ，亦未聲請進行公示催告程序，顯已違背其職務上之義務，
    則本院得依職權改任遺產管理人。本院審酌余景登律師乃屏
    東律師公會成員，具備法律專才，與聲請人及被繼承人間均
    無何利害關係，應能勝任遺產管理人一職，爰依首揭規定，
    依職權改任余景登律師為被繼承人黃麗華之遺產管理人。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
