【裁判字號】    99,消債清,61
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第61號
聲  請  人
即債務人    蔡美華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人蔡美華自中華民國九十九年十二月三十日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有消費者債務清理第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件債
    務人陳稱經營雙碩文理補習班外，另於婆婆早餐店每月有10
    000元之工作收入；而雙碩文理補習班於99年1月至5月之收
    入為465,600元，支出為435,300元，收入扣除支出為30,300
    元，平均每月為6,060元，加計婆婆早餐店每月之10000元收
    入，則債務人每月收入為16,060元，而其每月收入扣除子女
    扶養費3,500 元及更生方案每月償還金額8,000 元（總清償
    金額768,000 元，清償成數為百分之39.79 ）後，僅餘4,56
    0 元，顯低於行政院主計處公告之99年度台灣省每人每月最
    低生活費9,829 元，故除債務人須全年工作無休外，其每月
    生活費亦須低於最低生活費長達8 年，揆諸一般生活經驗法
    則，應認其有消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款更生
    方案無履行之可能情形。自無從依上開條例第64條第1 項之
    規定逕予認可。
三、綜上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，亦無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。爰依首
    揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本
    件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     12   月    17    日
                      民事庭    法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年12月17日
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
