【裁判字號】    99,審交訴,59
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李成宗
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因公共危險等案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
92號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月17日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李成宗犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    伍月。又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）李成宗前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易
      字第398號判決判處有期徒刑8月確定，於95年10月8 日執
      行完畢。詎其猶不知警惕，於99年10月10日下午1 時許起
      至3 時許，在新竹縣橫山鄉之有園餐廳內飲用啤酒6、7瓶
      ，其雖已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於飲畢後駕駛車
      號CH-2687號自小客車自上址駛離返家；嗣其於同日下午4
      時24分許行經新竹縣橫山鄉新興村竹35線往內灣方向 450
      公尺處之際，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
      施，且依當時天候晴、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良
      好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，撞擊同路
      段同向騎乘腳踏車行駛在前之方煌琨，致方煌琨受有右臀
      部挫傷之傷害（傷害部分本院另行審結），而李成宗雖有
      停車察看，惟因一時害怕，竟萌逃匿之意，進而基於肇事
      逃逸之犯意，於未確認有人報警或聯繫救護車之情況下，
      亦未親自或電請救護人員對方煌琨施以必要且即時之救護
      或協助，即逕自驅車駛離現場。嗣因路人報警，經警到場
      處裡，並於現場附近之增昌橋下查獲已在駕駛座睡著之李
      成宗，並於同日下午5時8分許，在新竹縣政府警察局橫山
      分局橫山派出所內對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼
      氣酒精濃度為每公升1.10毫克，始悉上情。
（二）案經方煌琨訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有29o 其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月    17    日
                    刑事第九庭書  記  官     劉依緹
                              法      官     邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12   月    17    日
                              書  記  官     王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
