【裁判字號】    99,竹簡,470
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許博淳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5797號），本院判決如下：
    主  文
許博淳持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻貳包（驗餘淨重分別為零點公克及零
點零玖公克，空包裝重分別為零點肆肆公克及零點貳貳公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）許博淳明知大麻係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
      屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
      毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有
      第二級毒品大麻的犯意，於民國99年3 月中旬某日23時許
      ，在位於新竹市○○路之月亮舞廳門口，以新臺幣1200元
      之代價，向真實姓名年籍不詳之成年男子購買第二級毒品
      大麻2 包（毛重共計1 公克、淨重分別為0.38公克及0.12
      公克，驗餘淨重分別為0.33公克及0.09公克），而自斯時
      起持有之。嗣其於99年5 月21日23時許，駕駛車牌號碼33
      23—KX號自用小客車，自宜蘭縣羅東鎮出發，欲返回其新
      竹市之住處，於翌日（即99年5 月22日）凌晨1 時10分許
      ，行經桃園縣龍潭鄉國道3 號高速公路南向72公里處（桃
      園縣龍潭鄉路段）時，因駕車不穩為警攔車稽查，經其同
      意警方搜索隨身物品，在其所有背包內發現前揭第二級毒
      品大麻2 包，因而為警循線查悉上情。
（二）案經國道公路警察局第六警察隊報請臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告許博淳於警詢及偵訊時之自白。
（二）自願受搜索同意書1 份、國道公路警察局第六警察隊搜索
      扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、扣押物品收據1 份
      、查獲毒品沒入物扣留物品紀錄收據1 份及照片1 幀附卷
      可憑。
（三）扣案之煙草檢體2 包經送鑑定結果，其中1 包含微量第二
      級毒品大麻成分，淨重0.38公克（驗餘淨重0.33公克，空
      包裝重0.44公克）；另1 包含第二級毒品大麻成分，淨重
      0.12公克（驗餘淨重0.09公克，空包裝重0.22公克）等情
      ，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可證。
（四）又被告為警查獲後，所採集尿液經送驗結果為大麻類呈陰
      性反應等情，亦有國道公路警察局第六警察隊99年移送煙
      毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表及臺灣檢驗科技股份
      有限公司於99年6 月28日所出具之濫用藥物檢驗報告各1
      份附卷可查。
二、核被告許博淳所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前無犯罪前科，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，原聲請簡易判決處刑書認被告係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑一節，容有誤會。
    爰審酌被告素行良好，惟毒品戕害吸食者之身心，被告無視
    法律之禁止而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的
    、手段，所持有之大麻數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之第二級毒品大麻2 包（驗餘淨重分別為0.33公克
    及0.09公克，空包裝重分別為0.44公克及0.22公克），均係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，有前開法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份附卷可稽
    ，均係違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
