【裁判字號】    99,竹簡,3
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度竹簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  姜春蓮
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3411號），本院判決如下:
    主  文
姜春蓮行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「呂家菱」印章壹枚、房屋租賃契約書上偽造之「呂家菱
」署押及印文各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    姜春蓮與呂家菱係朋友關係，姜春蓮基於行使偽造文書之犯
    意，先於民國97年4 月1 日前某日，未經呂家菱之同意，在
    不詳地點，委請不知情之刻印店人員偽刻「呂家菱」印章1
    枚，復於97年4 月1 日，在不詳地點，偽簽呂家菱署名並蓋
    用上開偽刻之「呂家菱」印章於房屋租賃契約書後，再持向
    陳文正表彰呂家菱願以新臺幣7000元之代價出租名下位於新
    竹市○道路○ 段107 號5 樓之房屋，足生損害於呂家菱。
二、證據：
（一）被告姜春蓮於偵訊及本院訊問時之供述。
（二）告訴人呂家菱於偵訊時之指訴。
（三）證人陳文正、葉展延於偵訊時之證述。
（四）房屋租賃契約書影本1 份。
（五）查上揭房屋確為被告實際支付頭期款及貸款金額而購買，
      基於貸款方便，是以登記為告訴人所有，雙方並約定將來
      可出售，有關此部分事宜均由被告處理，等賣出後告訴人
      可取得報酬等情，固據被告辯述在卷，且為告訴人於偵訊
      時所不否認，然告訴人於偵訊時亦指述：當時沒有講到出
      租，被告說房子她帶人去看，若看成，要簽約，還是要通
      知我，因為房子名字登記在我名下，還是需由我本人去做
      簽約的動作，租賃契約書上面簽名不是我親簽，印章也不
      是我的等語明確，亦為被告所自承上揭租賃契約書並非告
      訴人所親簽及用印一節，從而縱認告訴人確有授權被告可
      以出售上揭房屋之相關事項，亦應僅限於買賣之行為，且
      仍必須由告訴人出面親自簽訂相關契約至明，若被告擅自
      以告訴人之名義簽訂房屋租賃合約書並以偽造之告訴人名
      義之印章用印，自係以告訴人名義為租賃之行為，契約之
      當事人即為告訴人，而使其應負擔出租人之相關責任，自
      難認已屬告訴人授權之範圍。是被告主觀上有偽造該份租
      賃契約書之私文書之犯意，並進而為行使該份私文書等情
      ，洵屬明確，至堪認定，此舉並足生損害於告訴人至明。
三、核被告姜春蓮所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造印章、印文及署押之行為，為其偽造
    私文書之階段行為；又其偽造私文書之低度行為，為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告偽造印章
    部分，係利用不知情之刻印店人員所為，為間接正犯。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、情節、造成損害之程度及與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    為刑法第219 條所明定。此項沒收之規定，乃刑法第38條之
    特別規定。故凡屬印章、印文或署押之沒收，均應優先適用
    之。偽造之「呂家菱」印章雖未據扣案，惟既無證據證明已
    滅失，該偽造「呂家菱」印章1 枚併同房屋租賃契約書上偽
    造之「呂家菱」署押及印文各1 枚，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
