【裁判字號】    99,竹簡,627
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第627號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  顏恭信
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1523號），本院判決如下：
    主  文
顏恭信施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍伍公克）及安非他
命殘渣袋壹個均沒收銷燬之。又扣案之分裝匙壹支及玻璃球貳個
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）顏恭信前曾於民國91年間因犯強盜罪，經臺灣板橋地方法
      院以91年度訴字第2583號判處有期徒刑7 年1 月，嗣經臺
      灣高等法院以92年度上訴字第1090號及最高法院以92年度
      臺上字第4760號均判決上訴駁回，因而於92年8 月29日確
      定，其於92年8 月29日入監執行，於97年6 月11日假釋出
      監，假釋期間至98年11月21日期滿未經撤銷假釋而視為執
      行完畢。
（二）顏恭信前曾於88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官聲請，經臺灣板橋地方法院於88年
      4 月15日以88年度毒聲字第2432號裁定送觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署
      於88年4 月28日以88年度偵字第9798號為不起訴處分確定
      ；其又於88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經臺灣板橋地方法院於88年9
      月9 日以88年度毒聲字第5683號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官聲請，而經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所強制戒
      治後，並於90年2 月14日強制戒治執行完畢，其此部分施
      用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴，
      而經臺灣板橋地方法院於89年6 月5 日以89年度易字第11
      17號判處有期徒刑6 月，於89年7 月13日確定。其又於99
      年間因施用毒品案件，經本院於99年7 月2 日以99年度竹
      簡字第61號判處有期徒刑4 月，於99年8 月6 日確定。
（三）詎顏恭信猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復於前開強制戒治
      執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第二級甲基毒品安非他命之犯意，於99年
      8 月31日22時許，在位於新竹市○○路之宿舍內，以將第
      二級毒品甲基安非他命置放玻璃球內燒烤，讓其起煙霧，
      再以吸食器吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次，嗣經警於99年9 月2 日13時許，在新竹市○區○
      ○路78號前為警盤查，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
      包（毛重0.55公克）、安非他命殘渣袋1 個、分裝匙1 支
      及玻璃球2 個等物。經警將其同意後親採封緘之尿液送驗
      結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因而為警循線
      查悉上情。
（四）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告顏恭信於警訊及偵訊時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品收據
      1 份、扣押物品目錄表1 份、照片8 幀、新竹市警察局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 份（檢體編號：A-
      203 號）及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年9
      月17日所出具之濫用藥物檢驗報告1 份。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.55公克）、安非
      他命殘渣袋1 個、分裝匙1 支及玻璃球2 個等物（99年度
      安保字第314 號、99年度保字第1325號）。
（四）被告前曾於88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官聲請，經臺灣板橋地方法院於88年4
      月15日以88年度毒聲字第2432號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署於
      88年4 月28日以88年度偵字第9798號為不起訴處分確定；
      其又於88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經臺灣板橋地方法院於88年9 月
      9 日以88年度毒聲字第5683號裁定送觀察、勒戒後，因認
      有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      聲請，而經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所強制戒治
      後，並於90年2 月14日強制戒治執行完畢，其此部分施用
      毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴，而
      經臺灣板橋地方法院於89年6 月5 日以89年度易字第1117
      號判處有期徒刑6 月，於89年7 月13日確定。其又於99年
      間因施用毒品案件，經本院於99年7 月2 日以99年度竹簡
      字第61號判處有期徒刑4 月，於99年8 月6 日確定等情，
      有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、被告提
      示簡表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及
      前科紀錄簡列表、矯正簡表、臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官88年度偵字第9798號不起訴處分書暨臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告顏恭信所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用前持有甲
    基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前曾於91年間因犯強盜罪，經臺灣板橋地方
    法院以91年度訴字第2583號判處有期徒刑7 年1 月，嗣經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第1090號及最高法院以92年度臺
    上字第4760號均判決上訴駁回，因而於92年8 月29日確定，
    其於92年8 月29日入監執行，於97年6 月11日假釋出監，假
    釋期間至98年11月21日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢等
    情，亦有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足按，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、至扣案之安非他命1 包（毛重0.55公克），屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，係違禁物；又
    扣案之安非他命殘渣袋1 個（因量少無法析離），亦係屬違
    禁物，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。又扣案之分裝匙1 支及玻璃球2 個等物，均
    為被告所有，且均係供被告犯罪所用之物等情，業據被告於
    警詢時供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
