【裁判字號】    99,補,1018
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度補字第1018號
原      告  張玉鈴
訴訟代理人  喬國偉律師
上列原告與被告蕭錦秀間返還買賣價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰捌拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
