【裁判字號】    99,審訴,764
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第764號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  巫祥銓
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1621號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年12月17日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    巫祥銓施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）巫祥銓前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以95年度少調字第612 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因
      認無繼續施用毒品傾向而釋放出所執行完畢，並經本院於
      96年1 月12日以95年度少調字第612 號裁定不付審理。
（二）巫祥銓不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命的犯罪意思，於99年8 月17日晚上9 時至10時許，
      在新竹市○○路15號「華泰經典旅店」，以將海洛因與甲
      基安非他命粉末摻在一起置於玻璃球吸食器內，再以火燒
      烤，吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月18日凌晨1 時
      30分許，在上開地點為警查獲，復經警採集其尿液送驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條前段。
四、附記事項：
    檢察官原起訴之犯罪事實為被告於99年8 月18日3 時25分許
    為警採尿回溯26小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因，於99年8 月17日晚上9 、10時許，在新竹市○○路
    15號「華泰經典旅店」施用第二級毒品甲基安非他命，而應
    予以分別論罪、合併處罰部分，業經蒞庭之公訴檢察官於本
    院準備程序進行時更正犯罪事實如上，並請求本院改論以想
    像競合犯，從一重之施用第一級毒品處斷，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
