【裁判字號】    99,竹簡,449
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第449號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張美玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1292號），本院判決如下：
    主  文
張美玲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）張美玲前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於93年6 月10日以93年度竹簡字第419 號判處有期
      徒刑3 月，於93年8 月9 日確定，並於94年9 月4 日執行
      完畢。
（二）張美玲前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年3 月2 日以90年度
      毒聲字第375 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，於90年3 月22日執
      行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年
      3 月23日以90年度毒偵字第456 號為不起訴處分確定。又
      於93年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於93年6 月10日
      以93年度竹簡字第419 號判處有期徒刑3 月，於93年8 月
      9 日確定。
（三）張美玲仍不知戒斷毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢及
      前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另行起意，並基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月19日22
      時許，在新竹市○○街112 巷7 號旁邊的空屋內，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99 年7
      月20日20時30分許，為警在上址執行搜索，扣得甲基安非
      他命殘渣袋1 個、吸食器2 組及藥鏟6 支等物，而為警帶
      回警局，並經警將其所親採封緘之尿液送驗結果呈甲基安
      非他命陽性反應，因而為警循線查悉上情。
（四）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告張美玲於偵訊中之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年8 月2 日所出具
      之尿液檢體編號「C －194 」號濫用藥物檢驗報告、新竹
      市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物品目
      錄表各1 份暨現場照片2 幀，證明被告有施用第二級毒品
      之事實。
三、論罪及科刑：
    核被告張美玲所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於94年9 月4 日
    執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，經執行觀察勒戒處分後，仍未能戒除毒
    癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，
    無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯
    罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之甲基安非他命殘渣袋1 個，因袋子與甲基安非他命已無
    法分離，應視同為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之吸食器2 組及藥
    鏟6 支等物，被告均否認為其所有，復查無其他證據足認上
    開扣案物品確係被告所有且係供其為本件施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行所用之物，又非違禁物，爰均不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 第1 項、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
