【裁判字號】    99,竹小,391
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第391號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  牟恩慧
被      告  林豔秋
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月13
日辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟零元，及其中新臺幣肆萬肆仟
零肆拾元自民國99年8月3 日起至清償日止，按年息百分之19.71
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行及訴訟費用之金額外，餘
    如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告林艷秋於民國89年7 月18日與原告簽訂信
      用卡契約，並領用原告所發之信用卡使用(卡號：0000-00
      00-0000-0000，卡別：MASTERCARD卡 )，依約被告即得持
      卡至原告特約之商店消費簽帳，但應於次月繳款截止日前
      ，向原告全部清償，或選擇以循環信用方式，繳納最低應
      繳款之金額，其未清償部分，按日息萬分之5.4(年息百分
      之19.71)之利率計算利息，如未依約清償，即喪失期限利
      益，其全部債務視為到期，除按上述利率計息外，並應計
      付違約金。詎被告依據前開信用卡契約約定，持用上開信
      用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟至99年8月2日止，尚積
      欠信用卡本金新台幣(下同)44,040元、自95年6月2日起至
      99年8月2日止積欠之遲延利息36,963元，合計81,003元迄
      未清償，依兩造上開約定，其信用卡債務應視為全部到期
      ，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契
      約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、
      利息等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟第386 條
      所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      ，合先敘明。
  (二)本件原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信
      用卡申請書、約定條款、安泰商業銀行轉呆戶欠繳明細清
      單、信用卡作業系統結清試算查詢等件為證，而被告經合
      法送達，迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額及遲延利息，即無不
      合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第二項所示【
    內含第一審裁判費1千元、公示送達登報費用120元】。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                     新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                               書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
