【裁判字號】    99,審交訴,61
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張宏
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
67號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月17日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    張宏犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
    管束，並應於判決確定後壹年內，立悔過書及向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
（一）張宏於民國99年10月7 日下午2 時45分許，騎乘車牌號
      碼MK8-910 號重型機車，沿新竹縣竹東鎮○○路往下公館
      方向行駛，駛至該路與竹榮街交叉口時，本應注意車前狀
      況及行經無號誌之交叉路口時，應注意左右來車並減速慢
      行，而依當時天氣晴、日間自然光線、視距良好、柏油乾
      燥路面、無障礙或其他缺陷，就其智識、能力等情狀，依
      當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，不慎適與沿
      東寧路上之全家便利商店為起駛點，欲穿越東寧路往竹榮
      街方向行駛之林心柔所騎乘車牌號碼 K5R-093號重型機車
      發生碰撞，致林心柔受有頭部外傷、左肘、背部多處挫傷
      等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎張宏肇事後，
      雖曾下車查看並與林心柔交談，然未對林心柔為任何救護
      措施，亦未留下車號、姓名及聯絡方式，或等候警察到場
      處理事故；竟基於肇事逃逸的犯罪意思，見林心柔依其建
      議欲前往路旁機車行修理機車之際，隨即騎乘機車逃逸，
      適林心柔記下張宏所騎乘上開重型機車之車牌號碼，報
      警處理，始循線查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第2 款、第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    倘被告違反上開主文所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第九庭書  記  官      劉依緹
                              審判長法官      邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
