【裁判字號】    99,審交易,168
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪隆勝
上列被告因公共危險案等件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第95號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告洪隆勝於99年1 月28日晚
    上7 時許，在新竹縣新埔鎮褒忠社區友人住處飲酒結束後，
    已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍於同
    日晚上11時許，騎乘車牌號碼JQ8-378 號重型機車欲返回住
    處，迨翌日凌晨0 時30分許，途經新竹縣竹北市經國橋南下
    車道處，被告洪隆勝應注意遵循車道方向行駛，且依當時天
    候晴、夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物及視距良好
    等情狀，俱無不能注意之情事，竟突然在上開車道上逆向行
    進，致在同向後方騎乘車號9FA─191號重型機車之告訴人黃
    榆芠反應不及而發生碰撞，使告訴人黃榆芠倒地受有右顴骨
    骨折、右上眼皮撕裂傷等傷害，嗣經警到場處理並將告訴人
    黃榆芠、被告洪隆勝送醫急救，經採集被告洪隆勝血液所含
    酒精濃度達258.7mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.29毫克），始悉上情（公共危險部分本院另行審結），因
    認被告洪隆勝涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃榆芠告訴被告洪隆勝過失傷害等案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人黃榆芠撤回對被告洪隆勝之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
