【裁判字號】    99,審交訴,54
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃清堯
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第153 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
黃清堯犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、黃清堯於民國98年12月12日22時許，駕駛車牌號碼4629—FP
    號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路由東往西方向行駛，
    於同日22時20分許，行經該路與民族街交岔路口處時，適有
    周穎騎乘車牌號碼3FA —700 號重型機車沿新竹縣湖口鄉○
    ○街由南往北方向行駛，正欲通過該交岔路口，2 車因而發
    生擦撞，致周穎人車倒地，受有頭部擦挫傷、雙手、右腳擦
    挫傷、疑似腦震盪及臉部擦傷之傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。詎黃清堯肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並應向警察機關報
    告，不得駛離，其竟基於肇事逃逸之犯意，未停留現場查看
    ，亦未為任何必要之救護、報警措施，即因畏責，逕自駕駛
    上揭車輛離開現場而逃逸。嗣經員警據報前往處理，並調取
    路口監視器畫面比對後，通知黃清堯於98年12月18日到場說
    明，因而為警循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃清堯所犯駕車肇事致人受傷而逃逸罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院
    管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告黃清堯於警詢、偵訊及本院審理時均坦白
    承認，且經證人即被害人周穎於警詢及偵訊時證述明確，並
    有道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一
    ）及（二）各1 份、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 份、現場蒐證照片10幀、被告車輛受損處照
    片6 幀暨監視器翻拍畫面照片2 幀等在卷足稽，足認被告所
    為上開自白確與事實相符而堪採信，綜上，本案事證已臻明
    確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告黃清堯所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告明知已駕車發生車禍，竟忽視他人之生命、未救
    護被害人即行逃逸，惡性不輕，對被害人所造成之身心損害
    甚大，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可暨事後與被害人周
    穎已達成和解，有和解書1 份在卷足稽（見本院卷第16頁）
    ，及被告之智識程度、動機、手段、情節、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，被告
    因一時失慎致觸犯刑章，犯後已深知悔悟，歷經此次偵審程
    序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕而不會再犯，故本院
    認為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、 第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官邱志平到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
