【裁判字號】    99,竹勞簡,16
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹勞簡字第16號
上  訴  人  大新竹停車場設備有限公司
法定代理人  吳媌
上列上訴人與徐讚標間因99年度竹勞簡字第16號損害賠償事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同
）438,271 元，應徵第二審裁判費7,110 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第436 條之1 、第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
