【裁判字號】    99,審交訴,59
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李成宗
上列被告因公共危險案等件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7892號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李成宗於99年10月10日下午1時許起至3
    時許，在新竹縣橫山鄉之有園餐廳內飲用啤酒6、7瓶，雖已
    達於不能安全駕駛之程度，竟仍於飲畢後駕駛車號CH─2687
    號自小客車自上址駛離返家；嗣其於同日下午4 時24分許行
    經新竹縣橫山鄉新興村竹35線往內灣方向450 公尺處之際，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候晴、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，撞擊同路段同向騎乘腳踏車行
    駛在前之告訴人方煌琨，致告訴人方煌琨受有右臀部挫傷之
    傷害，而被告李成宗雖有停車察看，惟因一時害怕，竟萌逃
    匿之意，進而基於肇事逃逸之犯意，於未確認有人報警或聯
    繫救護車之情況下，亦未親自或電請救護人員對告訴人方煌
    琨施以必要且即時之救護或協助，即逕自驅車駛離現場。嗣
    因路人報警，經警到場處裡，並於現場附近之增昌橋下查獲
    已在駕駛座睡著之被告李成宗，並於同日下午5時8分許，在
    新竹縣政府警察局橫山分局橫山派出所內對其施以酒精濃度
    呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.10毫克，始悉上
    情（公共危險及肇事逃逸部分本院另行審結），因認被告李
    成宗涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人方煌琨告訴被告李成宗過失傷害等案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 份在卷可證，並
    經告訴人方煌琨撤回對被告李成宗之刑事告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
