【裁判字號】    99,竹簡,750
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第750號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳翊彰
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7547號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑（99
年度審易字第797 號），本院判決如下：
    主  文
陳翊彰犯剝奪他人行動自由罪，處有拘役伍拾日；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：緣陳翊彰與黃鈺淇係男女朋友，黃鈺淇因與陳翊
    彰發生口角而提出分手要求，陳翊彰為與黃鈺淇詳談，於民
    國99年8 月10日上午7 時35分許，陳翊彰騎乘車牌號碼9FA-
    601 號重型機車行經新竹市○○路，見黃鈺淇騎乘車牌號碼
    952-DUS 號機車在新竹市○○路1 號前停等紅燈，陳翊彰基
    於剝奪黃鈺淇行動自由之犯意，以強行將黃鈺淇機車電門關
    閉之強暴方式，非法方式剝奪其行動自由，且未經黃鈺淇同
    意強行取走黃鈺淇所持用之索尼愛立信廠牌手機1 支，企圖
    以此強暴之方式迫使黃鈺淇下車至路旁與之談判而行此無義
    務之事。嗣經黃鈺淇報警，始悉上情。
二、案經黃鈺淇訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴後，本院逕依簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告陳翊彰於本院準備程序中之自白（見99年度審易字第
      797號刑事卷第14、15頁）。
（二）告訴人黃鈺淇於警詢、偵查中及本院準備程序中之指述（
      見偵查卷第7至13、28至30頁，本院99年度審易字第797號
      刑事卷第14、15頁）。
（三）綜上，本件事證已明，被告陳翊彰上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，係妨害他人
      自由之概括規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝
      奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略
      誘、擄人勒贖等罪）應適用各該規定處斷外，如以使人行
      無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復
      已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立第302 條之罪，
      不應再依同法第304 條論處，因此項使人行無義務之事，
      或妨害人行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高
      度行為所吸收。又刑法第302 條第1 項之剝奪人行動自由
      罪與同法第304 條第1 項之強制罪，其所保護之法益，固
      均為被害人之自由，惟前者重在保護個人之行動自由；後
      者重在保護個人之意思自由，故如以私行拘禁或其他非法
      方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害
      人行使權利，仍應逕依第302 條第1 項論罪，並無適用第
      304 條第1 項之餘地（最高法院71年度臺上字第3488號、
      74年度臺上字第3651號判決意旨足資參照）。就被告陳翊
      彰上開所犯妨害自由之事實業經檢察官於起訴書中載明，
      惟此等事實檢察官認係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，
      應屬誤載，合先敘明。查本件被告陳翊彰於剝奪告訴人黃
      鈺淇之行動自由過程中，強行取走告訴人黃鈺淇之手機，
      而使告訴人行無義務之事，依諸上述最高法院判決意旨，
      被告陳翊彰所為，應僅論以刑法第302 條第1 項之以非法
      方法剝奪他人行動自由罪，前述強制之低度行為，已為非
      法剝奪行動自由之高度行為所吸收，毋庸另特予論罪，併
      予敘明。
（二）量刑：爰審酌被告陳翊彰前有過失傷害案件之前案紀錄，
      ，素行尚可，此有高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資
      佐證，惟僅為與告訴人黃鈺淇商談感情關係，竟不思循其
      他合法途徑，反以強暴之方式剝奪告訴人黃鈺淇之行動自
      由，以遂其欲，顯見守法意識薄弱，所為實不足取，對於
      社會治安影響亦鉅，念及被告陳翊彰僅因與告訴人黃鈺淇
      情感糾葛，思慮欠周，為此犯行，然衡酌對告訴人黃鈺淇
      身體並未有實際上傷害行為，所造成之損害尚屬輕微，且
      犯後坦承犯行，態度尚可，並同時考量其犯罪動機、手段
      、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）緩刑：末查，被告陳翊彰前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，其因一時失慮致罹刑典，惟
      經此偵審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞；且
      被告陳翊彰事後與被害人黃鈺淇達成和解，已取得告訴人
      黃鈺淇之諒解（見99年度審易字第797 號刑事卷第11頁）
      ，顯見其有悔悟之心，本院認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，是宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，第302 條
    第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
