【裁判字號】    99,竹簡,686
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第686號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  魏文章
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
魏文章施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）魏文章前曾於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於98年4 月29日以
      98年度毒聲字第122 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年6 月5
      日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      98年6 月5 日以98年度毒偵字第303 號為不起訴處分確定
      。其又於98年11月間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於99年3
      月19日以99年度審竹簡字第122 號判處有期徒刑3 月，於
      99年4 月26日確定。其又於99年3 月間，因施用毒品案件
      ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
      而經本院於99年3 月29日以99年度審竹簡字第341 號判處
      有期徒刑2 月，於99年4 月19日確定。
（二）詎魏文章猶不知悔改，仍未戒斷毒癮，復於前開觀察勒戒
      執行完畢及前案違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      12月18日19時許，在其位於新竹縣寶山鄉○○路○段60號
      之住處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置放玻璃球
      內燒烤，讓其起煙霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年12月20日23時10分許
      ，在苗栗縣頭份鎮○○路370 巷17弄7 號前為警查獲其涉
      犯另案竊盜案件，並在其身上扣得玻璃球吸食器1 個，嗣
      經得其同意採集其尿液送驗結果呈安非他命陽性反應及甲
      基安非他命陽性反應，因而為警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告魏文章於警詢及偵訊時之供述。
（二）苗栗縣警察局頭份分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1
      份、照片1 幀、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿
      液採驗作業管制紀錄（檢體編號：98C331）1 份、中山醫
      學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
      1 份、採尿同意書1 份、尿液鑑驗代碼對照表1 份及濫用
      藥物尿液檢驗簡體監管紀錄表1 份。
（三）被告前曾於98年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於98年4 月29日以98年度
      毒聲字第122 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年6 月5日 執行
      完畢出所， 並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年6
      月5 日以98年度毒偵字第303 號為不起訴處分確定。其又
      於98年11月間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於99年3 月19日
      以99年度審竹簡字第122 號判處有期徒刑3 月， 於99年4
      月26日確定。其又於99年3 月間，因施用毒品案件，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本
      院於99年3 月29日以99年度審竹簡字第341 號判處有期徒
      刑2 月，於99年4 月19日確定等情，亦有臺灣新竹地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表、全國施用
      毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、
      矯正簡表、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字
      第1805號聲請簡易判決處刑書、99年度毒偵字第497 號聲
      請簡易判決處刑書、本院99年度審竹簡字第341 號刑事簡
      易判決、99年度審竹簡字第122 號刑事簡易判決及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告魏文章所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至其持有第二級毒品
    甲基安非他命後，進而施用，其持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒，復
    經判刑確定在案，猶不知悔悟，卻再犯本案，顯然自制力薄
    弱，本案施用毒品種類、犯罪手段、情節、所生危害，及被
    告所為係戕害自身身心健康，犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有且係供被告為上揭犯
    行所用之物等情，業據被告於警詢及偵訊時供述在卷，爰應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
