【裁判字號】    99,審聲,11
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度審聲字第11號
聲  請  人
即  被  告  李文瑋
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度審易字第257 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）李文瑋因竊盜
    罪案件現由本院羈押中，惟伊於本院審判程序中已坦承所有
    犯行，已無逃亡串供之虞，應已無羈押之原因及必要，且伊
    失怙失持，與叔叔相依為命，今家叔生活困頓，待伊回去團
    聚照顧，為此依刑事訴訟法第110 條第1 項規定聲請准予具
    保停止羈押等等。
二、經查，本件聲請人李文瑋因竊盜案件，經檢察官提起公訴（
    臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第1944號、第2473號）
    ，並經本院以99年度審易字第257 號案件審理，聲請人李文
    瑋於本院審理中經合法傳喚無正當理由拒不到場，故前經本
    院於99年7 月16日分別就聲請人李文瑋之住居地址簽發拘票
    ，拘提未果後，並於99年8 月16日發布通緝，嗣於99年9 月
    9 日緝獲到案，並經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並於同日執行羈押
    在案，惟聲請人上開案件，業經本院於99年10月15日以99年
    度審易字第257 號判決判處有期徒刑8 月（共3 罪），應執
    行有期徒刑1 年8 月，並於99年11月8 日確定，於99年11月
    11日送執行在案。
三、按具保停止羈押乃案件判決確定前，為保全證據或刑之執行
    ，以具保替代羈押而解除拘禁被告之強制處分而設，故如案
    件業已有罪判決確定，經移送監獄執行或移送執行在即者，
    則已無具保停止羈押之餘地，最高法院98年臺抗字第228 號
    裁定可資參照；是以本件聲請人李文瑋所犯竊盜罪既經本院
    判決確定並已送執行在案，揆之上開說明，已無斟酌具保停
    止羈押之必要。從而，聲請人李文瑋具狀聲請具保停止羈押
    ，非屬有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     17   日
                  刑事第九庭      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
