【裁判字號】    99,竹簡,744
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹簡字第744號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉昌力
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4776號），本院判決如下：
    主  文
葉昌力幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：葉昌力前於民國94年間，因妨害性自主案件
    ，經本院於94年9 月26日以94年度少連訴字第2 號判決判處
    有期徒刑4 年確定，嗣於99年1 月13日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於99年5 月7 日至同年月11日間之某日，
    葉昌力明知如將自己於金融機構所申辦帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成為他人詐欺
    取財犯罪工具之可能，仍將其前於99年3 月15日向渣打國際
    商業銀行新埔分行（下稱渣打銀行）申設之帳號0000000000
    0000號帳戶，且於99年5 月7 日向上開渣打銀行申設提款卡
    遺失補發手續後，遂基於幫助詐欺取財之犯意，在不詳地點
    ，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團所屬成員（下稱「某甲」），供作詐騙使用。嗣
    該成年人「某甲」於取得上開帳戶資料後，即基於不法所有
    意圖，於99年5 月11日下午5 時48分許，佯稱成奇摩賣家「
    MI NA.S 」撥打電話向江佳真誆稱其先前於網路購物時設定
    之扣款方式有誤，須前往自動櫃員機操作更正，復有自稱係
    臺灣銀行客服人員撥打之電話，告知江佳真須至自動櫃員機
    做取消之動作否則將會被每月扣款云云，致江佳真誤信為真
    而陷於錯誤，依對方指示至苗栗市○○路562 號之渣打銀行
    自動櫃員機前，分別於99年5 月11日晚間8 時3 分許、翌日
    即同年月12日凌晨零時26分許，分別存款新臺幣（下同）各
    10萬元（共計20萬元）至葉昌力上開帳戶內，旋遭提領一空
    。
    嗣因江佳真發覺有異，報警處理始查知上情。
二、案經江佳真訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    被告葉昌力固坦承上開帳戶為其所有，然矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊因記性不好，都把密碼寫在存摺上，存
    摺又和提款卡放在一起，伊於99年5 月初遺失上開帳戶之存
    摺、提款卡，但伊有去報案云云（99年度偵字第4776號偵查
    卷第5頁）。經查：
（一）本件被告葉昌力於99年3 月15日向上開渣打銀行申設帳號
      00000000000000號帳戶，復於99年5 月7 日向上開渣打銀
      行辦理其帳戶之提款卡補發手續，除據被告葉昌力前述所
      為之供述外，亦有渣打國際商業銀行股份有限公司新埔分
      行99年5 月27日00000000號、99年6 月29日渣打商銀新埔
      字第09900042號函分別所附被告葉昌力開戶基本資料、申
      請人提款卡遺失補發記錄及帳戶往來明細資料各1 份等資
      料附卷可稽（見上開偵查卷第13至17、31至35頁）。而本
      案告訴人江佳真係於99年5 月11日下午5 時48分許，因接
      獲詐騙集團所屬成員來電，致陷於錯誤而存款總計20萬元
      至上開帳戶乙節，業經告訴人江佳真於警詢、偵查中證述
      明確（見上開偵查卷第6 至8 、38至39頁），並有告訴人
      江佳真提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙、
      上開渣打銀行帳戶之開戶往來資料1 份在卷可憑（見上開
      偵查卷第12、15頁），以及內政部警政署反詐騙諮詢專線
      記錄表影本及苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格示表、受理刑事案件報案三聯單影本
      各1 份（見上開偵查卷第18至20頁），足認被告葉昌力所
      有之上開帳戶確為其所申設，且於99年5 月7 日辦理提款
      卡遺失補發後，遭詐騙集團利用作為詐騙工具使用。是認
      前揭詐騙集團成員確有以被告葉昌力所申請開立之渣打銀
      行帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而
      供作告訴人江佳真存款往來之用無訛。
（二）被告葉昌力雖執前詞置辯。然查：
  １、查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不法
      份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，實難
      以知悉所使用之金融卡密碼為何，再者，不法份子應係在
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷之情況下
      ，使用他人提供之帳戶作為詐欺等犯罪工具，否則冒然使
      用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、註銷
      或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領詐
      騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定係爭帳戶所有人
      不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪
      ，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提
      領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請掛
      失或註銷之高風險帳戶。且況將密碼設定為身份證號碼並
      與提款卡、存摺擺放在一起，則形同未設密碼，殊有悖於
      常情，依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚
      至告知金融卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存
      摺、提款卡。而稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應
      與其存摺、密碼應分別保存，以免帳戶款項遭人盜領。以
      被告葉昌力正值壯年，且已有相當之社會經驗，對於上開
      常識自不能諉為不知，參以就實施詐騙集團之角度而言，
      施詐者當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭
      竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其
      存款或做為不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構
      辦理掛失止付，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，在向他人
      詐騙得手後，極可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領不
      法所得，則從事此等財產犯罪之不法集團，若非已與帳戶
      所有人約妥不得報警或掛失，以確保其能自由使用該帳戶
      提款、轉帳，實不可能貿然利用該帳戶從事財產犯罪，足
      見被告葉昌力與詐騙集團成員間必然存有使用帳戶之約定
      ，是被葉昌力所辯存摺、提款卡、密碼資料等物遺失云云
      ，自無足採。
  ２、又據被告葉昌力供稱：本件申設之上開渣打銀行帳戶於99
      年5 月12日下午6 時30分許於城隍廟附近遺失，其發現遺
      失後於99年5 月12日下午6 時42分有去派出所報案掛失云
      云，查被告葉昌力確曾於99年5 月12日下午6 時42分許，
      至東門派出所報案聲稱其於前述時、地遺失上開帳戶之存
      摺、提款卡，有新竹市警察局第二分局99年10月29日竹市
      警二分偵字第0990022394號函附卷足憑（見上開偵查卷第
      99 頁 ），然告訴人江佳真係於99年5 月11日即已遭詐騙
      並於99年5 月11日晚間8 時3 分許、翌日即同年月12日凌
      晨零時26分許，分別存款各10萬元（共計20萬元）至上開
      被告葉昌力所有渣打銀行帳戶內，倘斯時詐欺集團尚未取
      得上開渣打銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，豈有詐騙告
      訴人江佳真存款至上開渣打銀行帳戶之理，被告葉昌力上
      開辯解顯係犯後卸責之詞，顯不足採。況個人金融帳戶存
      摺、提款卡均係重要之物，一般人應知依妥為保管，且被
      告葉昌力既甫於99年5 月7 日辦理上開帳戶之提款卡遺失
      補發，衡情更應會特別注意保管其存摺、提款卡，豈有甫
      辦理提款卡遺失補發後僅隔約4 、5 日即又再度遺失，並
      旋遭詐欺集團作為詐騙工具之理，被告葉昌力所辯，顯有
      悖常情。
  ３、又查詐騙集團倘非確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛
      失或註銷，不會冒然使用該帳戶，否則一旦原持有人申請
      掛失或註銷，該帳戶遭凍結，即無從提領詐騙款項而功虧
      一簣，是詐騙集團顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請
      掛失或註銷之高風險帳戶。綜上所述，被告葉昌力所辯，
      顯係卸責之詞，不足採信，被告葉昌力所有之上開帳戶，
      應係被告葉昌力提供予詐騙集團使用無疑，是被告葉昌力
      提供帳戶供詐騙集團使用之幫助詐欺犯行，應堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常
      情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容
      易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
      使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
      始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
      、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
      一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其
      他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且
      近年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身份，以逃避追查，則被告葉昌力係一成年且具
      社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告葉昌力對於相關
      帳戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資
      料對被告葉昌力而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管
      之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融
      機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要資料或個
      人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，當堪
      認被告葉昌力亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告葉昌力顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告葉昌力將
      其所有之上開渣打銀行帳戶提供予成年人「某甲」之行為
      ，係屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告葉昌力應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告葉昌力犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按真實姓名年籍不詳之成年人「某甲」、前揭自稱係奇摩
      賣家「MINA.S」、臺灣銀行客服人員與其所屬詐騙集團成
      員取得上開被告葉昌力所有渣打銀行帳戶之提款卡、存摺
      及密碼等資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，撥打電話向告訴人江佳真誆稱其先前於網路購物
      時設定之扣款方式有誤，須前往自動櫃員機操作更正云云
      ，致告訴人江佳真信以為真而陷於錯誤，因而於99年5 月
      11日晚間8 時3 分許、同年月12日凌晨零時26分許，依對
      方指示操作自動櫃員機存入總計20萬元至被告葉昌力上開
      渣打銀行帳戶內，是核上開真實姓名年籍不詳之成年人「
      某甲」、前揭自稱係奇摩賣家「MINA.S」與臺灣銀行客服
      人員與其所屬詐騙集團成員等成年人所為，均係犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開成年人「某甲」、前揭自稱係奇摩賣家「MINA.S」
      、臺灣銀行客服人員與所屬詐騙集團成員等成年人就上開
      詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
  ３、被告葉昌力基於幫助上開成年人「某甲」、前揭自稱係奇
      摩賣家「MINA.S」與臺灣銀行客服人員及其所屬詐騙集團
      成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之渣打銀
      行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料提供予成年人「某甲」、前揭自稱係奇摩賣家「MINA.S
      」、臺灣銀行客服人員其所屬詐騙集團成員等成年人供作
      詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告葉昌力前於94年間，因妨害性自主案件，經本
      院於94年9月26日以94年度少連訴字第2號判決判處有期徒
      刑4年確定，嗣於99年1月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐。其於刑之執行完
      畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告葉昌力除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，尚有妨害性自主之前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行非善，又其得以知悉所
      提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫
      助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
      份，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，犯後又否認犯行，圖免罪責，態度不佳，且經告訴
      人江佳真提起刑事附帶民事訴訟等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
