【裁判字號】    99,審易,905
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第905號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  趙灑霞
            趙錦治
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第152 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹
北簡字第515 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告趙灑霞、趙錦治為姐妹，
    告訴人陳立洋為被告趙灑霞女兒王杏如之前配偶（已於民國
    99年5月12日登記離婚）。被告趙灑霞、趙錦治於98年9月16
    日上午11時40分許，在新竹縣竹北市縣○○路臺灣新竹地方
    法院竹北簡易庭（下稱竹北簡易庭）側門停車場，因告訴人
    陳立洋與王杏如離婚訴訟問題與告訴人陳立洋發生爭執，竟
    共同基於傷害他人身體之犯意，被告趙灑霞以徒手、被告趙
    錦治手持礦泉水保特瓶毆打告訴人陳立洋頭部及臉部，致告
    訴人陳立洋受有頭部外傷、左臉擦傷0.2 公分、左側口腔黏
    膜0.5 公分瘀腫等傷害。因認被告趙灑霞、趙錦治涉有刑法
    第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳立洋告訴被告趙灑霞、趙錦治傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告趙灑霞、
    趙錦治所涉上開罪嫌部分，業經被告趙灑霞、趙錦治於本院
    99年11月22日調查程序中當庭對告訴人陳立洋道歉，並經告
    訴人陳立洋具狀撤回對被告趙灑霞、趙錦治之傷害告訴等情
    ，此有本院99年11月22日訊問筆錄1 份暨聲請撤回告訴狀1
    紙等附卷可查（見本院99年度竹北簡字第515 號刑事卷宗第
    16、17、20頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     17   日
                    刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     17   日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
