【裁判字號】    99,竹簡,570
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第570號
原      告  王七郎
被      告  菘園股份有限公司
法定代理人  陽采諭即陽慧鑫
法定代理人  湯金葉即李湯金葉
法定代理人  李明雄
被      告  張炳鴻
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告於法定期間內提
    出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，茲扣抵原告已
    繳納之支付命令聲請費新台幣（下同）500 元，經本院於民
    國99年11月3日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費
    3,580 元，該項裁定已於99年11月5 日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
