【裁判字號】    99,司聲,498
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第498號
聲  請  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  鄒政下
相  對  人  許群忠
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，前經聲請人
    以北投郵局99年1月13日第30號存證信函將債權讓與之事實
    通知相對人，惟因相對人遷移新址不明，致原件退回無法送
    達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出債權讓與同意書一件、美商花旗銀行信貸申
    請書一件、相對人之戶籍謄本一件、存證信函一件、退回債
    權讓與通知之信封一件（以上均影本）為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹市○區○○路5號
    ，經聲請人向上址寄發前述之存證信函，其遭退回之信封固
    係載明「招領逾期」而退回，而非查無此人或遷移不明，惟
    相對人實際上未居住於上址，且目前行方不明乙節，已經本
    院依職權委託新竹市警察局派員查證屬實，此有99年12月15
    日新竹市警察局竹市警刑字第0990044079號函在卷可憑，堪
    認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應
    受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人
    本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
