【裁判字號】    99,竹簡,571
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第571號
    原      告  王淑娟
    被      告  廖良台
                馮新容
上列當事人間清償借款事件，原告聲請核發支付命令，被告於期
限內聲請異議而視為起訴，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500元，惟
    本件訴訟標的金額經核定為42萬元，應繳裁判費4,520 元，
    尚不足4,020 元。經本院於民國（下同）99年11月4 日裁定
    命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年11月9 日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
