【裁判字號】    99,竹簡,688
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第688號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  江文銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
江文銘犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「行照
    影本1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告江文銘所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前曾有犯竊盜案件，經本院於99年6 月21日以
    99年度竹北簡253 號判處有期徒刑4 月，於99年7 月19日確
    定，尚未執行等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，
    卻又犯本案，暨被告行竊之動機、目的、情節、手段尚稱平
    和、竊取之財物價值不多，且已發還予被害人及被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1 項、第2 項前段 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                               書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1739號
    被      告  江文銘  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、江文銘意圖為自己不法之所有，於民國99年10月22日9 時15
    分，在新竹市○○路221 號菜市場旁，徒手扳開蔡何女英所
    有車牌號碼PC6-773 號重型機車置物箱，竊取放在置物箱內
    之糖果盒1 個（內有鐵勾2 支）。得手後欲逃離現場，為攤
    販羅耿揮發現報警處理，於同日9 時30分，在上開菜市場為
    警查獲持有前揭贓物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告江文銘於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人蔡何女英於警詢中之指述。
（三）證人羅耿揮於警詢中之證述。
（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣案前揭
      贓物及查證照片6 張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
