【裁判字號】    99,審訴,790
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第790 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭詠襄
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1279號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年
12月17日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭詠襄犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）鄭詠襄與謝明賢為夫妻關係，因鄭詠襄平常負責家務支出
      事宜，故由其保管謝明賢向新竹寶山郵局申請帳號000000
      0-0000000 號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡、密
      碼等物。嗣因謝明賢於民國98年農曆過年期間，發生車禍
      受傷，而獲得泰安產物保險股份有限公司於99年1 月6 日
      給付入上開郵局帳戶之保險理賠金新臺幣（下同）120 萬
      6,824 元。詎鄭詠襄利用其與謝明賢分居而未將上開郵局
      帳戶資料返還謝明賢之機會，竟基於行使偽造私文書及意
      圖為自己不法所有之犯意，未經謝明賢之同意，先於99年
      1 月6 日下午3 時56分許，在新竹市○○路762 號新竹農
      會，持上開郵局帳戶提款卡，輸入該帳戶之密碼，使自動
      付款機辨識系統誤認係該提款卡之申請人本人提領現金，
      而以此不正之方法，取得2 萬元，並接續於同日下午4 時
      40分許、4 時45分許，在新竹市○○路621 號新竹南大路
      郵局，以盜蓋謝明賢之印章於「郵政存簿儲金提款單」之
      方式，接續偽造金額為60萬元、58萬元之「郵政存簿儲金
      提款單」各1 紙，表示有權代謝明賢本人提領款項之意，
      並接續持以向該郵局不知情之承辦人員行使之，據以提領
      上開郵局帳戶內60萬元、58萬元（其中58萬之部分，係提
      領轉匯入鄭詠襄所有之寶山郵局帳號0000000-0000000 號
      帳戶），致該郵局承辦人員陷於錯誤，誤認鄭詠襄為有權
      提領之人而如數交付，足生損害於謝明賢及新竹南大路郵
      局對客戶帳務管理之正確性。嗣後鄭詠襄除將上揭120 萬
      元（起訴書誤載為60萬）其中47萬元依約交付不知情之代
      辦理賠事宜之人員祝湘云以外，餘款73萬元悉予以花用。
      嗣經謝明賢發覺有異，查詢其上開郵局帳戶之交易記錄，
      並報警處理，始悉上情。
（二）案經謝明賢訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第339 條之2 第1 項（起訴書誤載為339 條之1 第1 項
    ）、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第339 條之2 第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
＊刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
