【裁判字號】    99,竹簡,760
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第760號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張永松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
張永松施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）張永松前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於94年9 月7 日以94年度竹簡字第412 號判處有期
      徒刑4 月，於94年10月3 日確定，並於94年11月14日易科
      罰金執行完畢。
（二）張永松前曾於93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於93年5 月11日以93年度
      毒聲字第131 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，旋因觀察
      、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月29日
      執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93
      年9 月30日以93年度毒偵字第107 號為不起訴處分確定。
      其又於94年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
      署聲請簡易判決處刑，並經本院於94年9 月7 日以94年度
      竹簡字第412 號判處有期徒刑4 月，於94年10月3 日確定
      ，並於94年11月14日易科罰金執行完畢。
（三）詎張永松猶仍不知戒斷毒癮，復於前開觀察勒戒執行完畢
      及前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另行起意，並基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月7 日
      14時19分採尿時起往前回溯96小時內之某時許，在友人位
      於新竹市○○○街29號住處附近，施用第二級毒品安非他
      命。嗣為警通知其於99年4 月7 日到場並採尿，再經警將
      其親採封緘之尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽
      性反應，因而為警循線查悉上情。
（四）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告張永松於警詢及偵訊時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 份
      及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年4 月14日所
      出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽。
（三）被告前曾於前曾於93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於93年5 月11日以93
      年度毒聲字第131 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，旋因
      觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月
      29日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於93 年9月30日以93年度毒偵字第107 號為不起訴處分確
      定。其又於94年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署聲請簡易判決處刑，並經本院於94年9 月7 日以94
      年度竹簡字第412 號判處有期徒刑4 月，於94年10月3 日
      確定，並於94年11月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表
      、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀
      錄簡列表、矯正簡表暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷足憑。
三、論罪及科刑：
    核被告張永松所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前持有安非他命之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    犯罪事實欄一之（一）所載之前科犯行，於94年11月14日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參
    ，其於前案受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒處分及經判決處刑後
    ，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯
    然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自
    身身心健康、犯罪手段、情節、所生之危害均尚非重大及犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
