【裁判字號】    99,竹簡,411
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張遠任
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1287號），本院判決如下：
    主  文
張遠任犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段第
    1 行應更正為「張遠任前曾於民國97年間因偽造文書案件，
    經臺灣苗栗地方法院於97年6 月27日以97年度訴字第351 號
    判處有期徒刑1 年1 月，減為有期徒刑6 月又15日確定；又
    於97年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於97年7 月16日
    以97年度易字第1023號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2
    月又15日，於97年8 月11日確定，上開案件再經臺灣臺中地
    方法院於97年11月5 日以97年度聲字第4596號裁定應執行有
    期徒刑8 月確定，並於98年5 月29日縮刑期滿執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告張遠任所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年5 月29日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段，暨竊
    取之財物價值不高且已發還被害人，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且係供其上揭犯行所用之物
    等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1287號
    被      告  張遠任  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路504巷41號2樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張遠任前因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院於97年6 月
    27日以97年度訴字第351 號判決判處有期徒刑1 年1 月，減
    為有期徒刑6 月又15日確定；又因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院於97年8 月11日以97年度易字第1023號判決判處有期
    徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，上開案件再經臺
    灣臺中地方法院於97年11月5 日以97年度聲字第4596號裁定
    定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於98年5 月29日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民
    國99年8 月17日中午12時許，在位於新竹市東門圓環附近之
    停車場，趁無人注意之際，以自備之鑰匙竊取陳江山所使用
    停放於該處之車牌號碼HPA-278 號普通重型機車，得手後供
    代步之用。嗣於99年8 月18日上午8 時45分許，張遠任騎乘
    前開機車，搭載不知情之林政伊，行經新竹市○○路○ 段1
    號前時，為警當場查獲，並扣得其所有供竊取上開車輛所用
    之鑰匙1 支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告張遠任於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人陳江山於警詢之指述。
（三）證人林政伊於警詢之證述。
（四）搜索經過及結果陳報書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦
      輸入單、失車- 案件基本資料詳細畫面報表各1 份。
（五）扣案之鑰匙1 支。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。被
    告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。扣案之鑰匙1 支，係供被告犯罪
    所用之物，且屬被告所有，請依刑法第38條第3 項、第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
