【裁判字號】    99,審交易,168
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   99年度審交易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪隆勝
上列被告因公共危險等案，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第95號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審判後，經被告自白認罪，檢察官聲請本院改依協商程序而為
判決，於中華民國99年12月17日下午4 時在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    洪隆勝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）洪隆勝前於民國90年間因酒後駕車之公共危險、過失傷害
      及肇事逃逸等案件，經本院以90年度交訴字第23號判決分
      別判處罰金銀元3萬元、拘投40日及有期徒刑6月確定，並
      於90年5 月10日罰金繳清及易科罰金執行完畢。復於98年
      間再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度竹北交
      簡字第418 號簡易判決判處罰金新臺幣6萬2千元確定，於
      98年11月30日罰金一次繳清執行完畢（均不構成累犯）。
（二）詎洪隆勝仍不知悔改，其於99年1月28日晚上7時許，在新
      竹縣新埔鎮褒忠社區友人住處飲酒結束後，已因之欠缺通
      常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍於同日晚上11時
      許，騎乘車牌號碼JQ8-378 號重型機車欲返回住處，迨翌
      日凌晨0 時30分許，途經新竹縣竹北市經國橋南下車道處
      ，洪隆勝應注意遵循車道方向行駛，且依當時天候晴、夜
      間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情狀
      ，俱無不能注意之情事，竟突然在上開車道上逆向行進，
      致在同向後方騎乘車號9FA─191號重型機車之黃榆芠反應
      不及而發生碰撞，使黃榆芠倒地受有右顴骨骨折、右上眼
      皮撕裂傷等傷害（過失傷害部分，本院另行審結），嗣經
      警到場處理並將黃榆芠、洪隆勝送醫急救，經採集洪隆勝
      血液所含酒精濃度達258.7mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度
      為每公升1.29毫克），始悉上情。
（三）案經黃榆芠訴由及新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            法      官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
