【裁判字號】    99,訴,364
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第364號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  郭金雄
訴訟代理人  周力哲
被      告  鄧新國
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月13
日辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬陸仟佰壹拾伍元，及自民
國99年7月20日起至清償日止，按年息百分之3.24 計算之利息，
暨自民國99年8月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，另按
上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之
20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告鄧新國於民國95年8 月23日向原告借得新臺
    幣(下同)586萬元，約定借款期間自95年8月23日起至115年8
    月23日止，約定利息按原告行社指標利率加碼年息0.755%計
    算，嗣後隨指標利率變動而調整，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按約定利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內，加放款利率百分之10
    ，逾期超過6 個月之部分，加放款利率百分之20計算違約金
    ，並提供被告所有坐落新竹市○○段○ ○段50地號土地及其
    上472建號即門牌號碼新竹市○○路○段393號9樓房屋設定最
    高限額抵押權720萬元予原告擔保本件債務。詎被告自96年6
    月23日起即未再繳納本息，迭經原告催討無效，乃據原告向
    本院聲請拍賣被告所有供為前開借款擔保之不動產，惟該不
    動產拍定後除執行費外，原告僅獲分配金額3,913,666 元，
    除沖抵部分借款本金，及至99年7 月19日之利息、違約金外
    ，尚不足抵償被告積欠原告之全部債務，現被告尚積欠原告
    本件借款本金2,556,315元，及自99年7月20日起至清償日止
    ，如主文第一項所示利率計算之利息，暨自99年8 月21日起
    至清償日止，如主文第一項所示之違約金未償，為此依消費
    借貸之法律關係提起本訴，請求被告清償積欠原告之借款本
    金及利息、違約金。又兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    併此敘明，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、程序方面：
    依卷附兩造於借款時簽訂之授信約定書第12條載明：「立約
    人對貴社所負之各宗債務，合意以新竹地方法院為第一審管
    轄法院。」事項，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自應依法審理判決；又本件被告未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之前開事實，已據其提出借據、授信約定書
      、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
      屬相符，復經本院依職權調閱原告前對於被告聲請拍賣上
      開房地之本院98年度司執字第24635 號民事執行案卷核閱
      無訛，參以被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院
      斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
  (二)從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告清償本件
      經強制執行後，尚不足獲償之借款本金2,556,315 元，及
      自99年7月20日起至清償日止，按年息百分之3.24 計算之
      利息，暨自99年8月21日起至清償日止，逾期在6個月以內
      者，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，另按
      上開利率百分之20計算之違約金，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
