【裁判字號】    99,審易,781
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第781號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明益
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
81號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月17日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    謝明益犯收受贓物罪，處有期徒刑月。又犯攜帶兇器竊盜
    罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）謝明益於民國99年2月1日某時，在新竹縣某處，明知劉德
      政（另案經檢察官通緝中）所交付車牌號碼KU─4685號自
      用小客車係劉德政於同日8 時許前某時，在新竹市香山區
      ○○○街78號前所竊得之贓車（該車為陳素娥所有，平日
      由陳素娥子施宣寧使用），竟基於收受贓物之犯意，予以
      收受。謝明益又意圖為自己不法所有竊盜犯意，於99年 2
      月2日晚上8時許至9 時許間某時，在新竹縣湖口鄉○○街
      79號前，持其於99年2月1日向不知情之劉德政借得之客觀
      上足供兇器使用之T字型板手1支（業經謝明益丟棄而未扣
      案），竊取魏正男所有之車牌號碼LW─2045號自用小客車
      ，得手後供己代步使用。
（二）案經施宣寧訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第349條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99  年    12    月      17     日
                  刑事第九庭  書  記  官      劉依緹
                              法      官      邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99  年    12    月      17     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
