【裁判字號】    99,竹簡,539
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文虎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1066號），本院判決如下：
    主  文
劉文虎施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）劉文虎前曾於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於87年7 月19日以87
      年度毒聲字第283 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月7 日
      執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87
      年8 月4 日以87年度偵字第4759號為不起訴處分確定。其
      又於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請，而經本院於89年2 月16日以89年度毒聲字第
      452 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請，而經本院於89年4 月21日以89年度毒聲字第10
      65號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿3 月
      ，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，復經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年11月10日
      以89年度毒聲字第2650號裁定停止戒治，所餘戒治期間，
      付保護管束，並於89年12月7 日停止戒治而出所。嗣因其
      於保護管束期間違反應遵守事項情節重大，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年3 月7 日以90
      年度毒聲字第365 號裁定撤銷停止戒治，所餘戒治期間令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年10月5 日執行期滿。
      其此部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請簡易判決處刑，而經本院於89年8 月30日以89年
      度竹簡字第206 號判處有期徒刑4 月，於89年9 月25日確
      定。其又於89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官起訴，而經本院於90年6 月12日以90年度訴
      字第51號判處有期徒刑7 月，於90年7 月12日確定。其又
      於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官起訴，而經本院於90年6 月14日以90年度易字第286
      號判處有期徒刑6 月，於90年7 月3 日確定。其又於90年
      間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起
      訴，而經本院於90年9 月14日以90年度訴字第379 號判處
      有期徒刑8 月，於90年10月1 日確定。其又於97年間因施
      用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而
      經本院於97年6 月30日以97年度毒聲更字第1 號裁定送勒
      戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經
      本院於97年9 月10日以97年度毒聲字第277 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
      要為止，但最長不得逾1 年，於97年9 月19日入所執行強
      制戒治，嗣其強制戒治執行滿6 月後，執行成效經評定合
      格，認無繼續戒治之必要，嗣於98年5 月22日釋放執行完
      畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年5 月21日
      以98年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。
（二）詎劉文虎猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復於前開強制戒治
      執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年5 月
      7 日下午某時許，在其友人位於新竹市東門市場附近之住
      處，以將第二級毒品安非他命置放玻璃球內燒烤，讓其起
      煙霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非
      他命。嗣因劉文虎未依規定於指定之時間到警察機關採驗
      尿液，為警於99年5 月8 日14時30分許，持臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液許可書至劉文虎位
      於新竹市○○路376 巷1 號之住處，將劉文虎帶至新竹市
      警察局第三分局採集其尿液送檢驗後，結果呈安非他命類
      陽性反應、甲基安非他命類陽性反應，始為警循線查悉上
      情。
二、證據：
（一）被告劉文虎於警詢及偵訊時之供述。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液
      ）許可書1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月26日
      出具之檢體編號為FＺ00000000000 號之濫用藥物檢驗報告
      1 份及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 份。
（三）被告前曾於87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經本院於87年7 月19日以87年度毒
      聲字第283 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月7 日執行完
      畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年8 月
      4 日以87年度偵字第4759號為不起訴處分確定。其又於88
      年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      聲請，而經本院於89年2 月16日以89年度毒聲字第452 號
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請，而經本院於89年4 月21日以89年度毒聲字第10 65 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿3 月，其
      成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，復經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年11月10日以89
      年度毒聲字第2650號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保
      護管束，並於89年12月7 日停止戒治而出所。嗣因其於保
      護管束期間違反應遵守事項情節重大，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年3 月7 日以90年度
      毒聲字第365 號裁定撤銷停止戒治，所餘戒治期間令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣於90年10月5 日執行期滿。其此
      部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      聲請簡易判決處刑，而經本院於89年8 月30日以89年度竹
      簡字第206 號判處有期徒刑4 月，於89年9 月25日確定。
      其又於89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官起訴，而經本院於90年6 月12日以90年度訴字第
      51號判處有期徒刑7 月，於90年7 月12日確定。其又於90
      年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      起訴，而經本院於90年6 月14日以90年度易字第286 號判
      處有期徒刑6 月，於90年7 月3 日確定。其又於90年間因
      施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，
      而經本院於90年9 月14日以90年度訴字第379 號判處有期
      徒刑8 月，於90年10月1 日確定。其又於97年間因施用毒
      品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本
      院於97年6 月30日以97年度毒聲更字第1 號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
      傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院
      於97年9 月10日以97年度毒聲字第277 號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
      止，但最長不得逾1 年，於97年9 月19日入所執行強制戒
      治，嗣其強制戒治執行滿6 月後，執行成效經評定合格，
      認無繼續戒治之必要，嗣於98年5 月22日釋放執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年5 月21日以98
      年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣新
      竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份、法務部全國
      檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份、被告
      提示簡表1 份、全國施用毒品案件紀錄表1 份、受觀察勒
      戒人毒品及前科紀錄簡列表1 份、矯正簡表1 份暨臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
三、按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品。核被告楊文虎所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
