【裁判字號】    99,審訴,739
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴字第739號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張展豪
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1420號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年12月17日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張展豪施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）張展豪前於民國97年5 月間，因施用毒品案件，經本院以
      97年度毒聲字第104 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
      用毒品傾向，於97年7 月22日釋放出所執行完畢，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官，於97年7 月27日以97年度
      毒偵字第608 號為不起訴處分確定。
（二）詎張展豪不知警惕，竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，
      於99年6 月19日晚上7 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○
      村○○○街75號2 樓之居所內，以不詳方法，施用第一級
      毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命
      的犯罪意思，於上開時地，以不詳方法，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣因其屬毒品列管人口，而於99年6
      月20日晚上7 時10分許，為警通知到場採集其尿液送驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
