【裁判字號】    99,聲,1320
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀珍
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第111 號，偵查案
號：97年度偵字第8039號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯前二條（即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件被告陳秀珍違反商標法案件，業經
    臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官依職權
    不起訴處分，有該不起訴處分書乙份在卷足憑，扣案之仿冒
    LV皮包乙個，係被告所販賣之仿冒商品，爰依首開法條規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告陳秀珍因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官
    以97年度偵字第8039號為職權不起訴處分確定等情，有上開
    案號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可查。而本件扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包乙個（以99
    年度保管字第1541號扣押中，扣押物品清單見97年度偵字第
    8039號卷第29頁），為被告陳秀珍犯商標法第82條販賣仿冒
    商標商品罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（見同上偵查
    卷第23至24頁），是該物品不問屬於被告與否，均應依商標
    法第83條規定沒收之，依首揭說明，應認本件之聲請並無不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
