【裁判字號】    99,竹交簡,530
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第530號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  郭建發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1863號），本院判決如下：
    主  文
郭建發犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：郭建發明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年11月7 日晚間6 時許至7
    時許止，在其友人位於新竹市○○路附近之家中，飲用保力
    達2 、3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚間7 時許，騎乘車牌號碼TZU-353 號輕型機車，欲
    至新竹市○○路○ 段上之國泰醫院探望親友，嗣於同日晚間
    8 時30分許，行經新竹市○區○○街116 號前，郭建發因酒
    後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下
    ，經警攔查，發現其全身有濃厚酒味，並於同日晚間8 時30
    分許對郭建發施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.77毫
    克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告郭建發於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至8、21
      、22頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13頁）。
（三）新竹市警察局第三分局刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車輛詳
      細資料報表各1 份在卷可參（見偵查卷第11至13、16頁）
      。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告郭建發之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，駕
      駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
      控力欠佳之情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
      突停，顯無法正常操控；查獲、測試或訊問過程，有多語
      等情事；於駕駛過程，因【酒後駕車】原因，顯然無法正
      常駕駛；又因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，顯然無法安全
      駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
      右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；
      另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
      一個圓，其呈現畫圓圈不完整、畫圓畫在指定範圍外等情
      事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
      資佐憑，堪認被告郭建發於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
      程度。
（五）綜上，本件被告郭建發犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告郭建發所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告郭建發前有妨害家庭罪及賭博罪前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成
      累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人
      身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    17   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12     月    17   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
