【裁判字號】    99,訴,976
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第976號
原      告  正義股份有限公司
法定代理人  魏應充
訴訟代理人  謝文凱
被      告  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  馮一凡
訴訟代理人  施炳煌
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及其中新台幣參拾伍萬元自
民國九十九年四月四日起，其餘新台幣貳拾萬元自民國九十九年
五月四日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於民國99年5 月10日起
    訴時原請求被告給付原告新台幣（下同）55萬元、35萬元、
    20萬元，及各依年息百分之5 計算之法定利息，嗣於99年10
    月13日變更聲明為請求被告給付原告55萬元，及其中35萬元
    、20萬元各依年息百分之5 計算之法定利息，核其所為係屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應予允許。
二、原告主張：(一)被告海揚國際實業股份有限公司（下稱海揚公
    司）與原告正義股份有限公司（下稱正義公司）間有長期配
    合買賣關係，被告公司臺北總公司採購部人員於98、99年間
    ，依慣例以傳真訂單方式，分次向原告公司訂購貨品總計55
    萬元，原告公司於98年12月間（兩次）、99年1 月間（1 次
    ）完成出貨至被告公司所指定地點，即被告公司之屏東廠生
    產部，並依慣例將送貨單與發票正本郵寄至被告公司財務部
    請款，貨款為月結後90天付款，經被告公司於隔月初郵寄3
    個月期票以為貨款之支付，然屆期提示竟遭退票，爰依兩造
    買賣關係，請求被告公司給付貨款55萬元，及其中35萬元、
    20萬元各自應付款日起，均至清償日止，依法定利率年息百
    分之5 計算之利息；(二)被告公司雖辯以其公司內部之經營權
    爭議而拒絕付款，惟該等事件與其公司對外應對廠商履行貨
    款債務要屬兩事；又被告公司開立之票據遭退票，僅為原告
    公司作為雙方買賣關係債權存在之補強證據，惟因原告公司
    並非基於票據關係而為請求，是無論票據有無被告公司所辯
    由未經授權之人盜蓋而無效之事，均與本案請求無涉等語。
    聲明：如主文所示。
三、被告辯以：被告公司已於98年11月16日改選法定代理人為馮
    一凡，新任董事長並未向被告公司訂購貨品，而前任董事長
    蕭萬德亦已於98年11月13日解任退出經營，顯無可能向原告
    公司訂立契約，尚請原告公司說明買賣契約係由何人為之；
    被告公司新任董事長於完成公司變更登記後，數次欲進入被
    告公司但遭排拒在外，被告公司因新任法定代理人無法進入
    公司，而無法核對帳冊、支票、廠商交易往來明細等資料，
    惟依被告公司財務協理徐亦瑾於99年5 月間向他案法院表示
    已無任何貨款糾紛，因此退步言之，縱有原告公司主張之買
    賣關係存在，爰主張債務業因清償而歸消滅；另若原告本案
    主張票據關係時，因前任董事長蕭萬德自98年11月13日起已
    非被告公司之負責人，而無權對外簽發被告公司支票，疑遭
    他人利用被告公司尚未辦理銀行印鑑變更之際，盜蓋被告公
    司及前任董事長之銀行印章，則原告公司據以請求之支票係
    由未經授權之人所盜蓋而為無效等語。聲明：(一)原告之訴駁
    回；(二)訴訟費用由原告負擔。
四、得心證之理由：
    原告主張與被告公司間有買賣關係，原告公司已依約交貨完
    畢，惟被告公司並未給付貨款等情，為被告公司所否認，並
    以前詞置辯。本件兩造爭點厥為：原告公司得否基於與被告
    公司間之買賣關係而請求給付貨款？
(一)、查原告主張被告公司向原告公司傳真訂購貨品，原告公司於
    98年12月間（兩次）、99年1 月間（1 次）出貨完畢，經被
    告公司於隔月郵寄3 個月期票付款，惟提示未兌現之事實，
１、業據原告公司提出(1)被告公司98年11月13日傳真採購訂單、
    原告公司98年12月7 日出貨單、原告公司98年12月9 日發票
    （含稅金額為15萬元）（下稱系爭第1 筆買賣資料）、(2)被
    告公司98年11月24日傳真採購訂單、原告公司98年12月11日
    出貨單、原告公司98年12月16日發票（含稅金額為20萬元）
    （下稱系爭第2 筆買賣資料）、(3)被告公司99年1 月8 日傳
    真採購訂單、原告公司99年1 月19日出貨單、原告公司1 月
    20日發票（含稅金額為20萬元）（下稱系爭第3 筆買賣資料
    ）、(4)票載發票日期為99年4 月4 日、金額為35萬元之支票
    及退票理由單，票載發票日期為99年5 月4 日、金額為20萬
    元之支票及退票理由單（發票人欄位均蓋有被告海揚公司之
    公司章及蕭萬德之私章）等件（見本院審理卷）為據；
２、核與證人即被告公司協理徐亦瑾於審理中具結證稱：伊目前
    仍在被告海揚公司任職，擔任管理部協理兼負責採購部業務
    ；原告正義公司是被告公司往來10幾年的廠商，被告公司製
    作高岡屋海苔，向原告公司購買食用油，雙方買賣方式通常
    是被告公司把採購訂單傳真給原告公司，原告公司回傳訂單
    確認交貨期間，在約定交貨時間把貨物送到被告公司屏東工
    廠，交易條件一般是月結90天，原告公司交貨當月底會把送
    貨簽收單連同發票、附回郵信封寄到被告公司請款，被告公
    司審核內部單據，包括進貨單等，確認貨物的確有進貨後，
    開立90天的票以回郵信封寄回原告公司；原告公司所提出之
    系爭3 筆買賣資料，都是原告公司與被告公司間之交易資料
    ，採購訂單是被告公司傳真給原告公司的，經辦員唐淑慧是
    被告公司採購人員，協理欄內有伊蓋的章，總經理欄內是被
    告公司實際負責業務的楊智欽蓋的章，出貨單上的簽收人王
    修華是被告公司工廠的員工，發票則是原告公司開立向被告
    公司請款；楊智欽從被告公司成立以來就擔任副總經理，98
    年11月18日左右有開董事會選任楊智欽為總經理，在此之前
    公司沒有總經理這個職位，但採購訂單上的欄位是固定的，
    都是寫總經理，不會特別去更改欄位為副總經理；原告提出
    的35萬元、20萬元支票，是被告公司財務部以原告公司所附
    的回郵信封寄給原告公司的，伊沒有看到簽發支票之過程，
    可是伊一直到99年2 月都還有看到董事長蕭萬德在公司上班
    ，被告公司採購部99年3 月前叫的貨都還沒有付款，因為馮
    一凡直接拿著公司變更事項登記卡去銀行將公司帳戶法定代
    理人變成他的名字，所以被告公司99年3 月18日後就開始全
    部跳票，在這之前的貨款都還沒有付，被告公司曾於98年11
    月曾召開臨時股東會全面改選董監事，但這個股東會決議現
    在還在高等法院進行訴訟，一直以來被告公司實際負責處理
    業務的都是楊智欽總經理，蕭萬德董事長是楊總經理之父親
    請他來擔任負責人，蕭萬德也有實際負責公司業務，有些重
    要決議還是要經過蕭萬德，伊不認識馮一凡，但曾見過他來
    公司好幾次，有一次是晚上來鋸公司鐵門，經公司保全報案
    ，白天好像也有來過說要接管公司業務，他來公司見到楊總
    經理就說要談股權買賣，但楊總經理並未承認他是公司主管
    等情（見本院99年11月25日言詞辯論筆錄）相符；而卷附證
    人徐亦瑾於審理中所提出之被告公司內部保留的採購訂單、
    出貨單及進貨單等件（見本院審理卷），亦核與原告公司所
    提出之系爭3 筆買賣資料之內容相符，足信原告公司所提出
    之買賣資料均屬真正，且原告公司已依採購訂單內容交貨，
    經被告公司郵寄前述支票以為貨款之支付等情無訛。
(二)、至被告另辯稱：被告公司於98年11月16日改選法定代理人後
    ，新任董事長無法進入公司；縱有原告公司主張之買賣關係
    ，依徐亦瑾於他案表示已無任何貨款糾紛，則債務已因清償
    而消滅等節。查１、如前述本件被告公司採購訂單業經實際
    負責公司業務之經理人楊智欽蓋章，原告公司所交付貨品亦
    係由被告公司之工廠人員簽收，兩造間買賣關係已成立生效
    ，至為明確，被告公司對外應負之付款義務，與其公司內部
    新舊任法定代理人之經營權糾紛，核屬兩事；２、前述證人
    徐亦瑾雖曾於臺灣屏東地方法院99年度裁全字第373 號假處
    分事件中提出答辯狀，記載：被告公司上游供應商之貨款及
    下游貨運行之運費等，其均已按請款發票依往例付款，沒有
    任何貨款糾紛等語（見本院審理卷附被證5 ），然依證人徐
    亦瑾於本案審理中另證稱：該案係馮一凡提出定暫時狀態假
    處分，內容為他要接管工廠，禁止伊等進入工廠，伊所提出
    之答辯狀尚附有證物，所謂無貨款糾紛，是指被告公司於99
    年4 月4 日大量跳票後，為取得包材，都以現金付款，所以
    之後的貨款沒有糾紛，並非指在這之前的貨款也都沒有糾紛
    等語（見本院99年11月25日言詞辯論筆錄），陳明其於另案
    所指無貨款糾紛之交易，並未包括本件原告起訴請求之買賣
    等情綦詳，被告公司辯稱積欠原告公司之貨款債務業因清償
    而消滅，亦屬無據。
(三)、綜上，兩造間確有買賣關係存在，原告公司已依約履行完畢
    ，惟被告公司並未於該公司郵寄之貨款支票所載應付款日期
    即99年4 月4 日、99年5 月4 日付款，從而，原告公司主張
    依兩造間買賣關係，訴請被告公司給付貨款55萬元，及其中
    35萬元、20萬元各自應付款日起，均至清償日止，按年息百
    分之5 計算之法定利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
