【裁判字號】    99,審訴,839
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林原德
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12449
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
林原德意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）林原德於民國97年間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第728
    號判決處有期徒刑6 月確定；再於同年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度簡字第546 號判決處有期徒刑6 月確定，前
    開2 案件嗣經本院以97年度聲字第1627號裁定定應執行刑為
    有期徒刑10月確定，於97年12月2 日入監執行，嗣於98年11
    月29日執行完畢。（二）起訴書所載「饒蕙英」應更正為「
    饒蕙瑛」。（三）被告林原德於本院準備程序及審理中之自
    白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告林原德所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。又被
    告有如前開所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告僅因需錢緩急，竟以搶奪之方式強
    取被害人饒蕙瑛之財物，造成被害人饒蕙瑛財物損失及心理
    恐懼，對社會治安造成危害，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，並與被害人饒蕙瑛達成和解，且已依約履行賠償新臺幣
    3 萬元，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
