【裁判字號】    99,聲,1220
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1220號
聲  請  人  陳得雄
相  對  人  陳彩月
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四六八號提存事件，聲請人所提存之擔
保物陽信商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元二張，
共計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3774號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額均為新臺幣（下同）10萬元，票號分別為AA00
    0431、AA000432號之陽信商業銀行可轉讓定期存單2 張，共
    計20萬元為擔保，以本院94年度存字第2468號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出相對人
    出具之同意書、印鑑證明等為證，復經本院依執權調閱上開
    提存及假扣押強制執行卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
