【裁判字號】    99,訴,819
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第819號
上  訴  人  莊樹枝
上列上訴人與被上訴人朱潔芳間損害賠償等事件，上訴人對於民
國99年11月29日本院第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
捌仟玖佰貳拾伍元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、查本件訴訟標的，原審判決不利上訴人範圍為新臺幣（下同
    ）55萬元，故應徵第二審裁判費8,925 元，未據上訴人繳納
    ，且本件上訴人所提之聲明上訴狀，未據載明對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲
    依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
    定後7 日內補正具體之上訴聲明及向本院繳納裁判費，逾期
    即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
