【裁判字號】    99,審易,2096
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2096號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  呂學達
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
393 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林志凱、陳彥志告訴被告呂學達妨害名譽
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林
    志凱及陳彥志於民國99年12月14日本院準備程序時各已當庭
    撤回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽（見本院卷第14頁、第16至17頁），依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
