【裁判字號】    99,附民,204
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鴻集晟科技有限公司
兼
法定代理人  梁清祥
訴訟代理人  林正隆律師
被      告  李宗熹
被      告  德發科技有限公司
上  一  人
法定代理人  李其霖
上列當事人間因99年度易字第259 號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀影本
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告鴻集晟科技有限公司告訴被告李宗熹妨害名譽案件
    ，業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。假執行之聲請，失所依據，亦併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
