【裁判字號】    99,聲,2070
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2070號
聲  請  人
即  被  告  DAKMAR TU.
            中譯名：王札瑪.
           （現由內政部入出國移民署收容於臺北收容所）
            尼泊爾
            哥斯大黎加共和國
選任辯護人  駱怡雯律師
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：扣案之被告所有護照編號0000000 號之尼泊爾
    護照，未經檢察官列為被告犯罪行為所用之物，且起訴書載
    明97年在尼泊爾換發之前開護照，其變造或偽造部份我國無
    管轄權，且查無證據被告持用前開護照入出境臺灣之事實，
    檢察官並未就持有前開護照之任何行為提起公訴，故前開護
    照為刑訴第142 條第1 項前段所訂無留存必要之扣押物。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段固定
    有明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物
    ，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘扣
    押物尚有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有無
    留存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要
    。
三、本件被告因偽造文書犯行經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    起訴（99年度偵字第5971號），案經繫屬於本院尚在審理中
    （本院99年度易字第323 號），依據本案起訴書所載被告犯
    罪事實中，被告於99年4 月15日DAKM AR TULKU 向行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局第22案巡大隊淡水第
    2 漁港安檢所申請進出港口安全檢查報驗，於資料上填該載
    尼泊爾第0000000 號護照資料，申請出海祭祀，經該所層報
    向內政部入出國移民署查核身分發現DAKM AR TULKU 並無持
    該護照入境之紀錄且為禁止入境對象，迄同年月18日中午DA
    KMAR TULKU在臺北縣淡水鎮第二漁港安檢所持前開尼泊爾護
    照交付供安檢所人員查驗時，當場查獲等情。是以有關前揭
    扣押物尼泊爾護照（護照號碼：0000000 ）號與本案案情是
    否確有關連及關連性之強度，尚待於審理期日中調查確認後
    ，始得予以判定，況且，本院正將該本尼泊爾護照送請外交
    部協助查明真偽，故在本院審理終結前，上開扣押物仍有留
    存之必要，自不宜發還。聲請人所述理由認為無扣押之必要
    云云，並非動搖必要性之適當理由，所請發還扣押物，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
