【裁判字號】    99,審簡,1550
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1550號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  朱忠財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1944號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2137號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
朱忠財施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘總淨重伍點參貳公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空
包裝袋陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：朱忠財前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國88年2 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第85號為不起訴處分
    確定。又於93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法
    院裁定送強制戒治，於94年12月9 日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第162
    號為不起訴處分確定。再於97年間，因施用毒品案件，經本
    院以97年度審簡字第19號判決處有期徒刑4 月確定，於98年
    4 月29日縮刑期滿執行完畢。復於98年間，因施用毒品案件
    ，經本院以98年度審簡字第185 號判決處有期徒刑4 月確定
    ，於99年3 月9 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件經
    法院判處罪刑確定後，猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年9 月9 日下午某時許，在臺北縣汐止市○○
    路某公園內，以將甲基安非他命置於友人所有之吸食器內燃
    燒吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日晚上10時40分許，警察在臺北市南港區○○○路○ 段635
    號優質網咖前盤查時，當場查獲並扣得其所有施用所剩第二
    級毒品甲基安非他命6 包（總毛重6.54公克，總淨重5.34克
    ，取樣0.02公克，總餘重5.32公克）及友人所有第一級毒品
    海洛因1 包、針筒2 支、分裝袋13個及行動電話SIM 卡1 張
    等物（涉嫌施用第一級毒品海洛因部分經檢察官不起訴處分
    ，而持有第一級毒品海洛因部分另為檢察官偵查中），並經
    採尿送驗後，始悉上情。(二)被告在本院準備程序期日之自白
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（總毛重6.54公克，總淨重
    5.34克，取樣0.02公克，總餘重5.32公克）為違禁物，且為
    被告於本案施用所剩之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。而扣案包裝該甲基安非他命之塑
    膠空包裝袋6 個為被告所有供施用上開毒品犯罪所用之物，
    此為被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至
    其他扣案之物均與本案無關，故均不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
