【裁判字號】    99,補,1103
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一一Ο三號
原      告  郭亭瑄
上列原告與被告張明耀間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告請求被告給付賠償金部分，訴訟標的金額為
新臺幣拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元；又原告請求被
告於部落格貼文道歉部分，則非因財產權而起訴，應徵第一審裁
判費新臺幣仟元，合計應徵第一審裁判費新臺幣肆仟元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
