【裁判字號】    99,審易,2087
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2087號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡朝發
            黃正東
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12169號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人簡朝發告訴被告黃正東妨害名譽案件及告
    訴人黃正東告訴被告簡朝發妨害名譽案件，公訴人認被告2
    人均係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，依同法第31
    4 條之規定，均須告訴乃論。茲已據告訴人簡朝發、黃正東
    於民國99年12月14日本院準備程序時均當庭撤回告訴，有準
    備程序筆錄1 份及刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（分見本院
    卷第11頁背面、第14至15頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12  月     17     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12  月     17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
