【裁判字號】    99,聲,2118
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊  川
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
楊川犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、本件受刑人楊川因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人依刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    裁定其應執行之刑如主文所示。
二、又司法院於民國99年7 月16日公布釋字第679 號解釋，理由
    略以：本院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易
    科罰金之罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知
    判決時，無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144 號解
    釋進而宣示「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」係
    考量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行
    為人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對
    犯罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為
    得易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許
    其易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目
    的洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪
    併罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比
    例原則尚無牴觸，並無變更之必要。茲查本案附表編號2 之
    宣告刑不得易科罰金，併合處罰定執行刑之結果，依法不得
    易科罰金，特此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
