【裁判字號】    99,聲,1268
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1268號
聲  請  人  游秋風
相  對  人  林裕崴
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟佰陸拾元
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院99年度勞訴字第7
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為新臺幣（下同）6,360 元（第一審裁判費6,060 元、公示
    送達登報費300 元），並依民事訴訟法91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率5%計
    算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
