【裁判字號】    99,補,1107
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1107號
原      告  鑫洋國際股份有限公司
法定代理人  周恩慈
上列原告與被告廣威國際科技有限公司、張啟鴻、鍾玉桂間給付
貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣伍佰萬參仟參佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍
佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
