【裁判字號】    99,消債聲,75
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第75號
抗  告  人  林詩潔
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請免責，抗告人對於中華民
國99年11月16日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣一千元；抗告除本編別有規定外，
    準用第三編第一章之規定，民事訴訟法第77條之18、第495
    條之1 第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442 條第2
    項所明定。又上開規定，依消費者債務清理條例15條規定，
    於聲請更生事件，提起抗告時，準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月30日裁定命抗告人於5 日內補正。該項裁定已於99年12
    月3 日送達抗告人，有送達證書1 紙（見本院卷第82頁）附
    卷可憑。抗告人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表
    1 紙足參（見本院卷第83頁），其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第2 項、第77條之18，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民  事  庭  法      官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
