【裁判字號】    99,審簡,1538
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志峰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10210 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2093號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
陳志峰持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重合計為
零點伍伍柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第7 行之「搖頭丸2 顆」補充為「搖頭丸2 顆（
    驗餘淨重合計為0.5537公克）」
  (二)證據部分補充：被告陳志峰於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第13頁背面）。
二、核被告陳志峰所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的，持有毒
    品數量非鉅，且持有期間不長，犯後坦承犯行之態度，並其
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第二級毒品
    MDMA共2 顆（驗餘淨重合計為0.5537公克），係查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
