【裁判字號】    99,聲,2066
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明全
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第218 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點壹壹肆參
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、本件聲請意旨略以：被告吳明全違反毒品危害防制條例一案
    ，因被告觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而令入戒
    治處所施予強制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必
    要，經本署檢察官於民國95年12月25日，以95年度戒毒偵字
    第66號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之顆粒2 包
    （驗餘共淨重0.1143公克）經檢出含第二級毒品甲基安非他
    命成分，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年10月1 日（
    93）宇鑑字第12859 號鑑定書在卷可稽，因屬違禁物，爰依
    首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告吳明全涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品甲基安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院裁定送臺灣臺北看守所強制戒治，
    於95年11月3 日因強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第66號為不起訴
    處分確定之事實，業經本院調閱相關偵查卷宗查核無誤。至
    前述案件中扣案之白色透明結晶2 袋（總淨重為0.1325公克
    、取樣0.0182公克、驗餘總淨重為0.1143公克），經送國防
    部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基
    安非他命成分，查有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年10
    月1 日（93）宇鑑字第12859 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽。
    堪認扣案之物確均為第2 級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違
    禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月  17     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月  17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
