【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李偉志
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
李偉志羈押期間自民國玖拾玖年拾貳月參拾日延長貳月。
    理  由
一、羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第
    101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之。延長羈押期
    間，偵查中不得逾2 月，以延長一次為限。審判中每次不得
    逾2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，
    第一審、第二審以3 次為限，第三審以1 次為限。刑事訴訟
    法第108 條第1 項前段、第5 項分別定有明文。
二、被告李偉志因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第7 款之情形，且有羈押之必要，於民國99
    年7 月30日執行羈押。並自99年10月30日經訊問後再延長羈
    押2 月，今羈期間將於99年12月29日屆滿，本院依前揭規定
    訊問被告後，認為被告所犯之刑法第216 條行使同法第211
    條之偽造公文書及所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財等罪
    ，業經本院於99年11月29日判處有期徒刑2 年6 月。又被告
    於短暫之時間內多次詐欺他人財物，所詐得之金額，皆有新
    台幣二百萬元以上之巨額，顯有反覆實施同一詐欺犯行之虞
    。再其於本院宣判日期當庭諭知以新台幣20萬元具保，亦未
    能覓得保證金，有本院被告具保責付辦理程序單可憑，故若
    無保釋放，顯有逃亡之虞，其原羈押原因依然存在，復新增
    有逃亡之虞，故認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年12月
    30日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
