【裁判字號】    99,審訴,897
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第897號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  管霈純
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1866號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
管霈純施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、管霈純前於民國94年間，曾因施用毒品案件，經臺灣高雄少
    年法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已於94年9 月6 日執行完畢釋放出所，並由該院以94
    年度少調字第673 號裁定不付審理確定。詎其猶不知悛悔，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月31日某時
    許，在其位於臺北市○○區○○路101 巷67之7 號居處，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1 次；又另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年7 月31日某時許，在上開處
    所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月1 日下午5
    時許，為警徵得屋主同意搜索臺北市○○區○○路101 巷67
    之1 號處所時，經警徵得在場之管霈純同意採集其尿液檢體
    送驗後，始悉知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告管霈純於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（分見本院卷第10頁背面、第12頁背面、第13頁），又被
    告於99年8 月2 日所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」為初步檢驗、「氣相
    層析質譜儀法」為確認檢驗之檢驗結果，呈嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，此有該公司99年8 月13日濫用藥
    物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單影本（編號：024576號）各1 份附卷可參（見偵卷第3頁
    、第5 頁），足認被告前開自白與事實相符，應可採信。又
    被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月6 日執行完
    畢釋放出所，並由該院裁定不付審理確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級、第二級
    毒品犯行，自應依法訴追處罰。
二、核被告管霈純所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，各應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開所犯2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，
    復再施用第一級毒品及第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心
    不堅，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對
    身體健康產生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
