【裁判字號】    99,司,406
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第406號
聲  請  人  張芬蘭
一、上列聲請人聲報遠控資訊科技股份有限公司清算人事件，聲
    請人應於收受本裁定翌日起5 日內，補正下列事項，逾期即
    駁回其聲請：
  (一)目的事業主管機關核准、命令解散或廢止登記之公函。
  (二)經濟部、臺北市政府建設局或臺灣省政府建設廳之公司設立
    變更登記資料卡。
  (三)股東名冊（請載明股東姓名、所持股數）。
  (四)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  (五)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    。
  (六)前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後，提經股東會
    承認之證明文件。
  (七)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
