【裁判字號】    99,審訴,906
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第906號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王正昇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1429號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
王正昇施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
案之紙張壹張及吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案
之注射針筒貳支、紙張壹張及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：王正昇前於民國87年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月7 日釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1546
    1 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以89年度毒聲字第2951號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經同法院以89年度毒聲字第3136號令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院以90年度毒聲字第15
    50號裁定停止戒治釋放出所，並付保護管束，90年12月25日
    保護管束期滿執行完畢；刑責部分，經同法院以90年度訴字
    第14號判決處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6
    月確定。另因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度
    毒聲字第1903號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經同法
    院以92年度毒聲字第1670號裁定停止戒治釋放出所，並付保
    護管束，於92年12月2 日保護管束期滿執行完畢；刑責部分
    ，經同法院91年度訴字第966 號判決處有期徒刑1 年2 月確
    定，與上開應執行有期徒刑1 年6 月部分接續執行，於94年
    5 月11日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，至同年10
    月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，先基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年6 月29日上午10時許，在其位於臺北市南港區○○○路
    ○ 段403 巷1 弄7 號之住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；又基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    6 月30日上午11時許，在上址住處，將甲基安非他命置於吸
    食器內燒烤以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣為警於99年7 月1 日下午7 時50分許，持本院法
    官核發之搜票搜索票在其上開住處查獲，並扣得其所有用以
    包裝上開第一級毒品海洛因之紙張1 張、施用海洛因之注射
    針筒2 支及施用甲基安非他命之吸食器1 組。(二)證據清單部
    分：證據編號三「上有沾附海洛因粉末（量微無法磅秤）之
    紙張1 張」等文字更正為「用以包裝第一級毒品海洛因之紙
    張1 張」。(三)被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴
    書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，然被告係傷害自身健康，本件分別施用第一級毒品、第二
    級毒品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。另扣案之注射針筒2 支、紙張1 張及吸食器1 個各為被
    告所有供施用上開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命所用之工具，此為被告於本院審理中供承不諱，均依法
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
