【裁判字號】    99,審簡,1531
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1531號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃再伸
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1625號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2045號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
黃再伸施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第6 至7 行所載之「經減刑為9 月、2 月及5 月15
    日」更正為「經減刑為9 月、2 月、2 月及5 月15日」。
  (二)證據部分補充：被告黃再伸於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第28頁背面）。
二、核被告黃再伸所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    及前開所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送
    觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用毒
    品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量
    其犯後於本院審理時終能坦承犯行之態度，兼衡其犯罪之動
    機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
