【裁判字號】    99,訴,1402
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1402號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  詹英豪
被      告  陳證中
            楊秋淑
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告陳證中應給付原告新臺幣肆佰伍拾陸萬參仟伍佰捌拾壹元，
及自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之三
計算之利息，及自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。對被告陳證中財產執行無效
果時，由被告楊秋淑給付之。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟貳佰肆拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就借款涉訟時，本院為
    第一審合意管轄法院，觀諸兩造所訂之借據其他約定事項第
    12條至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告陳證中於民國95年12月13日邀同被告楊
    秋淑為保證人，向伊借款新臺幣（下同）1,200 萬元，並簽
    立借據1 紙，約定借款期間自95年12月13日起至115 年12月
    13日止，如未依約清償，則視為全部到期。利息計付方式為
    自95年12月13日起至97年12月13日止，依原告當時公告之定
    儲指數利率加碼年息0.29％浮動計息，自97年12月13日起至
    115 年12月13日止，依原告當時公告之定儲指數利率加碼年
    息0.99％浮動計息，並自逾期之日起6 個月以內按約定利率
    10％、逾期超過6 個月以上按約定利率20％加付違約金。詎
    被告等人未依約繳納本息，經本院98年度司執字第32810 號
    執行拍賣結果，原告尚有本金456 萬3,581 元，及自99年6
    月23日起至清償日止之利息、違約金未獲清償，爰依消費借
    貸、一般保證關係請求被告返還欠款等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本院民事
    執行處函、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分
    配結果彙總表、利率表等影本為證，原告之主張為可採信。
    從而，原告依據消費借貸及一般保證之法律關係提起本訴，
    請求被告清償如主文第1 項之本息及違約金，即無不合，應
    予准許，並依職權確定訴訟費用4 萬6,243 元由被告負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第85條第1 項前段、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
