【裁判字號】    99,聲,2102
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  湯叡田即湯萬竹
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
220 號、98年度毒偵字第197 號、第682 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零壹玖捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字
    第197 號、第682 號被告湯叡田（原名湯萬竹）涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0198公克），係屬毒品危
    害防制條例第11條第2 項禁止持有之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶物（驗餘淨重0.0198公克），屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他
    命之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年4 月
    21日航藥鑑字第0982052 號毒品鑑定書附卷可稽，屬違禁物
    甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告
    沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
