【裁判字號】    99,審簡,1536
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王英豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1843號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2062號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
王英豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行之「94年度毒聲字第1932號」更正為「
    94年度毒聲字第1923號」。
  (二)證據部分補充：被告王英豪於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第25頁背面）。
二、核被告王英豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    附件起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復
    再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，雖被告前因施用
    毒品甫經判處有期徒刑6 月確定，然念其施用毒品乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，
    並考量其犯後均能坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機
    、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.4318公克），係查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
