【裁判字號】    99,聲更一,3
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度聲更一字第3號
抗  告  人  陳森吉
            陳慧瑛
相  對  人  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  黃永融
上列相對人聲請返還擔保金事件，抗告人對於民國99年10月29日
本院所為之准許裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。又提起抗告，如逾抗告期間
    者，原法院應以裁定駁回之，此觀同法第495 條之1 第1 項
    、第442 條第1 項規定自明。復按，送達不能依民事訴訟法
    第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，民事訴訟法第
    138 條第1 項亦定有明文。
二、經查，本件裁定已於民國99年11月12日向抗告人之住所「臺
    北市內湖區○○○路○ 段120 巷5 弄1 號4 樓」送達，因未
    獲會晤本人、同居人或受僱人，郵政機關乃將該裁定寄存於
    臺北市政府警察局內湖分局文德派出所，並經抗告人陳慧瑛
    於同日領取，有送達證書正本2 件、臺北市政府警察局內湖
    分局函正本1 紙、派出所司法文書領取登記簿影本2 紙（見
    本院卷第13頁、第14頁、第20頁至第22頁）在卷可稽，該寄
    存送達已於99年11月12日發生效力。揆諸上開說明，抗告人
    應於99年11月22日前提起抗告，乃抗告人遲至99年11月26日
    始行提起抗告，從而其抗告自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
