【裁判字號】    99,再簡抗,2
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度再簡抗字第2號
抗  告  人  彭恩良
相  對  人  郭林綿
上列當事人間請求返還房屋再審之訴事件，抗告人對於中華民國
99年5 月24日本院士林簡易庭99年度士再簡字第1 號裁定不服，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟
    法第1 項、第2 項前段定有明文。又當事人以有同法第496
    條第1 項第13款當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物
    者，應認於當事人在前訴訟程序已發現或已得提出於法院之
    證物，即屬再審理由之知悉，而無待於法院審認該證物之真
    正。
二、抗告意旨略以：相對人郭林綿與抗告人於民國86年12月28日
    所簽定「使用轉讓契約書」（以下簡稱協議書）係原確定判
    決（本院士林簡易庭95年度士簡字第896 號民事判決）於96
    年3 月13日判決後，抗告人於96年7 月24日始知悉之漏未審
    酌的重要證物。且縱抗告人於原確定判決上訴當時已知悉該
    協議書的存在，然相對人始終否認協議書之真正及真實，故
    抗告人無法使用，直至本院士林簡易庭另案以98年度士簡字
    第1031號事件審理時，始經見證人到庭證明為真正，才得使
    用，因此本件再審之訴的不變期間應自98年度士簡字第1031
    號判決送達抗告人之翌日起，即99年3 月19日開始計算，始
    為適法，為此提起抗告聲明請求廢棄原裁定。
三、查抗告人係於99年4 月17日以協議書為原確定判決漏未審酌
    的重要證物，依民事訴訟法第496 條第1 項第13款規定之事
    由對於原確定判決向原審提起再審之訴，有抗告人再審聲請
    狀之收文章在卷可稽（原審卷第5 頁）。惟抗告人早於96
    年7 月24日，原確定判決之上訴審即本院96年度簡上字第
    115 號具狀補充上訴理由時，就提出該協議書做為證物使用
    （本院96年度簡上字第115 號卷宗第23、24頁），亦經本院
    調取原卷核閱無訛。參照前揭意旨，抗告人至遲於96年7 月
    24日即應已知悉該再審理由。則其至99年4 月17日始提起再
    審之訴，顯逾30日之不變期間。是原審以抗告人提起再審之
    訴未遵守30日不變期間，並非合法，而裁定駁回再審之訴，
    即無不合。抗告人猶以其接獲本院士林簡易庭98年度士簡字
    第1031號號事件判決始得使用協議書作為證物為由，要求自
    收受判決翌日起算再審不變期間云云，核屬無據，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳燁真
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
