【裁判字號】    99,聲,2112
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂理盛
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1435號），本院裁定如下：
    主  文
呂理盛犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人呂理盛因贓物等案件，經臺灣板橋地方法院、臺
    灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案（其中附表編號3 至9 前經定執行刑為有期徒刑10
    月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、又受刑人如附表編號1 所示犯罪行為時刑法第41條第2 項原
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之」，嗣司法院於民國98年6 月19日作成釋字第66
    2 號解釋，解釋文謂「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」。
    而94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服
    社會勞動制度之增訂，已修正為98年1 月21日修正公布之刑
    法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。其中關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不
    得易科罰金之規定，已被宣告違憲而失其效力。為符合釋字
    第662 號解釋意旨，故於98年12月30日修正公布刑法第41條
    第8 項：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行。又為達新法修
    正之目的，並解決新舊法律適用疑義，另於刑法施行法增訂
    第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，亦於98年12月30日修正公布
    ，並自99年1 月1 日生效施行。據此，前揭98年12月30日修
    正公布之刑法第41條第8 項規定，就99年1 月1 日生效施行
    前已裁判確定之處罰，不論未執行或執行未完畢者，均應直
    接適用，而無須為新舊法之比較適用。至98年12月30日修正
    公布之刑法第41條第8 項施行「後」始裁判確定之處罰（如
    本案附表編號1 所示），因法無明文，本應回歸刑法第2條
    第1 項為「從舊從輕」之比較適用，然依前揭說明，受刑人
    行為時之刑法第41條第2 項（即98年1 月21日修正移列之第
    41條第8 項）因違憲而遭宣告失效，本院於本件裁判時已無
    「行為時之法律」可供比較，而無新舊法比較適用之餘地，
    應逕行適用依司法院釋字第662 號解釋意旨修正而於99年1
    月1 日施行之刑法第41條第8 項之規定。茲本案受刑人所犯
    如附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科罰金（
    各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣1 千元折算1
    日），本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明
    ，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
