【裁判字號】    99,審交附民,258
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  盧振裕
被      告  王瑞賢
上列被告因本院九十九年度審交簡字第一八八號過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述及證據，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    按法院認為刑事附帶民事訴訟原告之訴不合法或無理由者，
    應以判決駁回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分
    別定有明文。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕
    以簡易判決處刑，並無言詞辯論程序，因之上開規定，於簡
    易判決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，
    迄第一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡
    易判決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟
    之繫屬，自不得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經提起
    上訴，始得再行提出附帶民事訴訟。
二、經查，本件被告王瑞賢被訴過失傷害案件，前經本院於民國
    99年8 月26日以99年度審交簡字第188 號判決判處拘役30日
    ，因被告及檢察官均未提起上訴，而於99年10月18日確定並
    送執行在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑。是原刑事訴訟程序業已終結，而本件原告遲至99年12月
    7 日始具狀提起刑事附帶民事訴訟，此有蓋有本院收狀章戳
    之刑事附帶民事起訴狀在卷可證，依照上開說明，本件原告
    之訴即有未合，應予以駁回，原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請即失所附麗，自亦併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
