【裁判字號】    99,聲,2061
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  徐棋書
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第216 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣仟元均沒收
。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告徐棋書涉犯賭博乙案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4605號不起訴處分確定
    ，惟被告徐棋書因該案於民國96年3 月17日14時許，為警於
    臺北市○○區○○街243 號對面公眾得出入之玉成公園涼亭
    內當場查獲，所扣得之現金新臺幣（下同）3,000 元、象棋
    1 副、骰子3 顆（臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第
    4204號），均為被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法
    聲請宣告沒收。
三、經查：被告徐棋書因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第4605號為不起訴處分確定，業
    經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不起訴處分書在卷可
    稽。本件扣案之賭資3,000 元係被告所有因犯罪所得之物，
    象棋1 副（共32只）、骰子3 顆係供犯罪所用之物，業經被
    告供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無
    不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
