【裁判字號】    99,訴,1043
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1043號
上  訴  人  吳添財
上列上訴人與被上訴人遠傳電信股份有限公司間返還共有物事件
，上訴人對於中華民國99年11月19日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾玖萬肆仟壹
佰零貳元，應徵裁判費新臺幣貳萬玖仟柒佰壹拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
