【裁判字號】    99,審簡,1535
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    強制未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳中川
上列被告因強制未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
056 號），被告於本院準備程序中就被訴強制犯行自白犯罪（99
年度審易字第2072號），本院認本件就被訴強制部分宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
陳中川以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充：被告陳中川於本院準備程序時之自白（
    見本院卷第26頁）。
二、核被告陳中川所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強
    制未遂罪。又被告雖已著手於強制犯行之實行，但因被害人
    掙脫致未能得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告與被害人因細故發
    生糾紛，竟不思循和平方式解決，而以強暴方式使被害人行
    無義務之事之犯罪動機、手段、目的，犯後坦承犯行，並與
    被害人孫慎海民事和解及賠償新臺幣2 千元損害（見調解紀
    錄表附於本院卷第27頁）之犯後態度，並其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，初罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與被害
    人達成民事和解及賠償被害人損害，堪認被告經此偵、審程
    序及刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。至被告孫慎海被訴
    傷害告訴人陳中川及被告陳中川被訴傷害告訴人孫慎海部分
    ，因告訴人陳中川、孫慎海各已撤回傷害告訴，將由本院另
    為審結，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
