【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳育煌
            賴金聰
            邱炳和
            白英雀
            林志賢
            何政育
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第195 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具骰子拾個、大磁碗壹個及賭資新臺幣壹萬貳仟捌
佰元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳育煌等6 人於民國99年4 月2 日19時
    30分許，在臺北市○○區○○路6 段331 巷62號後段無名廟
    之公眾得出入之場所，以大磁碗1 個及骰子10顆為賭具賭博
    財物，嗣為警當場查獲，扣得骰子10個、大磁碗1 個及賭資
    新臺幣（下同）12,800元等物（臺灣士林地方法院檢察署99
    年度保管字第1760號）之賭博案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於99年4 月29日以99年度偵字第5716號不起訴
    處分確定，扣案之賭具骰子10個、大磁碗1 個及賭資12,800
    元等物，均為被告陳育煌等6 人因犯罪所得及供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告陳育煌等因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第5716號為不起訴處分確定，
    業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不起訴處分書在卷
    可稽。本件扣案之賭資12,800元係被告等所有因犯罪所得之
    物，骰子10個、大磁碗1 個係被告等供犯罪所用之物，業經
    被告等供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，
    核無不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
