【裁判字號】    99,審交訴,75
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張家銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
151 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
張家銘犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、張家銘前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢
    交簡字第2007號判決判處有期徒刑4 月確定，已於民國95年
    4 月21日入監服刑，嗣於95年8 月20日執行完畢出監。張家
    銘於99年7 月21日20時50分許，駕駛車號為AY-156 9號自用
    小客車，沿臺北市○○區○○路2 段第3 車道由北往南方向
    行駛時，於行經臺北市○○區○○路2 段與萬全街口處時，
    本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，自後方衝撞由高明
    欽所騎乘之車號為GAQ-328 號重型機車車尾，致高明欽隨車
    傾倒在地，而受有左肩、左肘挫傷擦傷等傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。詎張家銘於肇事後，明知高明欽已受有傷勢
    ，卻未對高明欽施以必要之救護或報警處理，竟趁機逕行駕
    車離去。嗣因適騎乘機車行經該處之高宇雯記下張家銘所駕
    駛前開車輛車號後，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告張家銘於偵查及本院審理時均已坦承不
    諱（分見偵卷第44至45頁及本院卷第13頁背面、第32頁背面
    及第34頁背面），核與證人即被害人高明欽及高宇雯各於警
    詢時指述情節相符（分見偵卷第9 至12頁、第15至17頁），
    並有馬偕紀念醫院臺北院區乙種診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故補充資料表、談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故當事人登記聯
    單、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、疑似道路交通事
    故肇事逃逸追查表各1 份及現場照片11張在卷可稽（分見偵
    卷第19頁、第21至35頁）。足認被告前開自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論
    科。
二、核被告張家銘所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷逃逸罪。被告有如事實欄所載前案科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪手段、所造成之損害、犯後於本院審理時均能坦
    承犯行之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
