【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  龐雲祥
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11009 號），本院裁定如下：
    主  文
龐雲祥自民國九十九年十二月二十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告龐雲祥因所涉殺人未遂等案件，前經本院訊問後，
    被告承認部分犯行，且有數名證人指訴、監視錄影光碟照片
    、扣案證物可佐，足見其犯罪嫌疑重大，且被告持刀2 度殺
    害告訴人，足見有反覆實施犯罪之虞，又所犯為有期徒刑10
    年以上之重罪，符合刑事訴訟法第101 第1 項第3 款、第10
    1 條之1 第1 項第2 款之事由，為日後審理及執行之必要，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99 年9
    月29日起執行羈押。
二、本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    12月29日起延長羈押2 月，並於99年12月17日當庭宣示延長
    羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃潔茹
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
