【裁判字號】    99,補,1105
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    移轉房屋使用權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一一Ο五號
原      告  張繼勻
            張繼元
兼上列二人
法定代理人  洪淑芬
共      同
訴訟代理人  朱永宏
被      告  張總鎮
訴訟代理人  林永頌律師
            陳怡君律師
上列當事人間請求移轉房屋使用權等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴之聲明第一項及第二項訴訟標的金額為新臺幣伍
拾肆萬陸仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元；
訴之聲明第三項訴訟標的價額核定為拾玖萬零貳佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳仟壹佰元，合計應徵第一審裁判費新臺幣捌仟
零伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
