【裁判字號】    99,審簡,1537
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1537號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭勝弘
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第63
1 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2185
號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
鄭勝弘犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實補充：鄭勝弘前於民國96年間，曾因恐嚇案件，經
    本院以96年度簡字第871 號判決判處有期徒刑3 月，經減刑
    為有期徒刑1 月15日確定，已於97年7 月24日執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第4 行之「前額傷害」更正為「受有前額皮下血
    腫之傷害」、同行之「同居處所」更正為「其居所」。
  (三)證據部分補充：被告鄭勝弘於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第26頁背面）。
二、核被告鄭勝弘所為，各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，時間
    不同、犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如前述
    所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，各故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。至被告與告訴人黃淑華雖原係男女朋友
    ，但依卷內資料尚無從認定渠等曾有同居關係，尚非家庭暴
    力防治法第3 條第2 項所稱之家庭成員，是被告所犯前開2
    罪，自難依家庭暴力防治法第2 條第2 項之規定，論以家庭
    暴力罪，併此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的及手段、
    告訴人所受傷勢程度及恐嚇犯行造成告訴人心生恐懼之危害
    程度，犯後於本院準備程序時已坦承犯行，及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
