【裁判字號】    99,訴,1275
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1275號
原      告  鋐騏企業有限公司
法定代理人  吳春和
被      告  利洋國際有限公司
法定代理人  黃其明
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬零佰捌拾元及自民國九十九年
十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張︰被告於民國99年4 月8 日起至同年6 月1 日止，
    先後向伊訂購壁虎、平頭式壁虎、不銹鋼喇叭螺絲、內牙螺
    絲等零件，伊均已依約交貨。依兩造交易方式，應按月結算
    定期付款，總計被告應給付之貨款為新臺幣（下同）95萬38
    0 元。其中部分貨款，被告曾交付票載發票日均為99年6 月
    30日面額分別為13萬200 元、31萬2,799 元之支票2 紙以為
    給付，惟屆期提示均未兌現。迭經催討，被告迄未清償。爰
    依買賣契約之法律關係提起本訴，請求被告給付上述積欠之
    貨款。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票、銷貨
    明細單、訂購單、應收帳款對帳明細單、支票暨退票理由單
    等為證。而被告未到庭，亦未提出書狀以供本院斟酌，依上
    開證據資料，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款95
    萬380 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日、即99年11月28日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為1 萬460 元（即第一審裁判
    費），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
