【裁判字號】    99,聲,2107
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2107號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王雲鳳
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第196 號、98年度調偵字第501號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版ＤＶＤ光碟壹套（共片），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度調偵字
    第501 號被告王雲鳳涉嫌違反著作權法案件，業經檢察官為
    職權不起訴處分確定，故扣案之盜版DVD 光碟1 套（共3 片
    ），爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 亦有明文。又依著作權法第98條之規定，犯同
    法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條
    之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
三、經查：被告王雲鳳於民國98年4 月30日上網刊登販賣盜版光
    碟訊息之違反著作權法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之規定，以98年度調偵字第501 號為職權不起訴處分確
    定在案，此有上開不起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之盜
    版韓劇「綜合醫院」DVD 光碟片1 套3 片均係被告所有，供
    犯違反著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，業經其供
    明在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
