【裁判字號】    99,中簡,3392
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡文乾
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第24897號)，本院判決如下：
    主  文
胡文乾共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電腦螢幕壹
臺、電腦鍵盤壹個、滑鼠壹個、帳本貳本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「胡文乾
    基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載，
    更正為「胡文乾與真實姓名年籍不詳綽號『阿斌』之成年男
    子，共同基於反覆實施賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意聯絡」；第4列有關「網址：ag.ts8888.net」之
    記載，更正為「網址：ag.ts9988.net」；第5列有關「以賺
    取差價之方式」之記載應予刪除；第12列有關「交付彩金」
    之記載後，補充「胡文乾與綽號『阿斌』之成年男子即共同
    以此方式提供上開網站作為賭博場所，並聚集加入會員及其
    他不特定多數人在公眾得出入之場所即上開網站中下注，與
    之對賭，每月約賺取水錢(即手續費)新臺幣8千元至9千元」
    ；另補充證據「臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份、中國信託商業銀行中港分行存摺封面及交易
    明細影本1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物。故利用網際網路賭博財物
    ，所為已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。且以
    現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之
    工具，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到
    場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為
    犯罪行為之認定(最高法院94年度臺非字第108號判決意旨可
    資參照)；又所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭
    博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
    係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。核被告胡文
    乾所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是(最高法院9
    5年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照)。是被告自民國99
    年4月間某日起至99年10月21日為警查獲時止，基於反覆實
    施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，經營
    「TS9988運動網」賭博網站之行為，本質上具有反覆、延續
    之特質，揆諸前揭判決意旨，應屬集合犯，而各論以一罪。
    被告胡文乾就上開犯行，與綽號「阿斌」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告基於一個意圖營利
    之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等
    行為，為達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，是其以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷 (最高法院79年度臺非字第206號判決意旨參照)。爰
    審酌被告不思正途賺取所需，經營運動賭博網站供人賭博財
    物，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，其
    所為足以敗壞社會善良風氣，誠屬不該，惟念其犯後已坦承
    犯行，及其經營賭博場所之時間、所獲取之利益、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電腦主機1臺、電腦螢幕1臺、電腦
    鍵盤1個、滑鼠1個，帳本2本，均係被告所有供其為本件賭
    博犯罪所用之物，業據被告於偵訊時供明在卷，爰均依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、刑法第266條第1項前段、第268條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
