【裁判字號】    99,司護,214
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司護字第214號
聲  請  人  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
受  安置人  V307    (真實.
法定代理人  V213    真實.
上列當事人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人V307自民國九十九年十二月十九日起，繼續安置
個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人V307為未滿十八歲之少年（依
    兒童及少年福利法第四十六條規定「不得揭露足以識別兒童
    及少年身分之資訊」，真實姓名、年籍、住所詳卷對照表）
    ，受安置人之二伯父涉嫌自受安置人就讀國小六年級時起對
    受安置人妨害性自主，受安置人曾向家人求助未果，因無法
    忍受長期受虐，於民國九十九年十二月十六日始告知導師上
    情。由於受安置人之二伯父經本院裁定選定為受安置人之監
    護人，卻未盡保護教養義務，使受安置人身心受創，為維護
    受安置人之身心安全，聲請人業於同年十二月十六日依兒童
    及少年福利法第三十條、第三十六條第一項之規定，緊急安
    置受安置人，並通知其法定代理人。基於少年之最佳利益，
    為提供受安置人必要之保護與觀察輔導，爰依兒童及少年福
    利法第三十七條第二項規定，聲請准予裁定將受安置人繼續
    安置三個月，並提出臺中縣政府社會工作員兒少保護個案家
    庭處遇建議表、全戶戶籍資料表、性侵害犯罪事件通報表等
    為證。
二、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予緊急保護、
    安置或為其他處分，其生命、身體或自由有立即之危險或危
    險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置
    或為其他必要之處置：（一）兒童及少年未受適當之養育或
    照顧。（二）兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫
    者。（三）兒童及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押、被
    強迫或引誘從事不正當之行為或工作者。（四）兒童及少年
    遭受其他迫害，非立即安置難以有效保護者；直轄市、縣（
    市）主管機關依前條規定緊急安置時，應即通報當地地方法
    院及警察機關，並通知兒童及少年之父母、監護人。但其無
    父母、監護人或通知顯有困難時，得不通知之。緊急安置不
    得超過七十二小時，非七十二小時以上之安置不足以保護兒
    童及少年者，得聲請法院裁定繼續安置。繼續安置以三個月
    為限，必要時，得聲請法院裁定延長之。兒童及少年福利法
    第三十六條第一項、第三十七條第一、二項分別定有明文。
三、經核受安置人V307為未滿十八歲之少年，因其疑似遭監護人
    即二伯父妨害性自主之行為，現由聲請人緊急安置等情，業
    據聲請人提出與其所述情節相符之前揭證物在卷可稽，應堪
    信為真實。復徵之卷附臺中縣政府社會工作員兒少保護個案
    家庭處遇建議表略以：1.受安置人之生母於受安置人出生後
    不久因車禍過世，生父於受安置人國小五年級時因酒精中毒
    過世，其後受安置人由二伯父母照顧照顧至今，本院並於九
    十六年間裁定二伯父為受安置人之監護人。2.受安置人表示
    ：自國小六年級開始，二伯父會趁二伯母不在家或與受安置
    人獨處之時對受安置人性侵害，最近遭二伯父性侵害係於九
    十九年十二月十二日及同年月十五日晚上。3.受安置人稱：
    曾向堂哥堂姐求助但無結果，又擔心也不忍心讓二伯母得知
    上情。受安置人因無法再忍受二伯父施虐，於同年十二月十
    六日放學前告訴導師前揭受暴情事，經通報後由警方協助受
    安置人驗傷採證，並由聲請人之社工協助緊急安置。4.受安
    置人稱：生父大部分的親友都住在台東，未曾相處且鮮少互
    動；生母之親友自生母婚後即不再連絡，親屬資源薄弱等情
    。本院審酌受安置人之生父母、祖父母及外祖父均歿，且無
    成年之兄姊，受安置人之外祖母因疏於保護照顧受安置人，
    經本院九十六年度監字第七二號民事裁定選定受安置人之二
    伯父為受安置人之監護人，惟受安置人疑似遭二伯父施以身
    體上不法侵害行為，其身心需要適當輔導及保護，加以受安
    置人之親屬支持系統薄弱，現有生活環境並無適當之人足以
    養育、照顧受安置人，非予繼續安置不足以保護受安置人。
    揆之前情，為提供受安置人安全、關愛之生活教養環境，自
    應對受安置人繼續安置，妥予保護。是依首揭依前揭法條規
    定，聲請人上開聲請繼續安置受安置人，核無不合，應予准
    許。
四、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
