【裁判字號】    99,選,16
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度選字第16號
原      告  林培基
上列原告與被告潘國琦間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按凡以財產法上之請求權或其他法律關係為訴訟標的者，即
屬因財產權涉訟，係相對於親屬關係及身分上之權利而言。原告
訴請確認被告就臺中市第一屆大里區金城里里長之當選無效，其
請求裁判者為選舉行為之效力，顯非對於親屬關係及身分上之權
利有所主張，性質上屬因財產權而起訴，應認屬因財產權涉訟，
並核屬訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之
規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一定之，即為1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
