【裁判字號】    99,交易,947
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林揚傑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24493號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林揚傑於民國99年4月15日晚間，駕駛
    車牌號碼5619-UL號用自用小客車，沿臺中縣大甲鎮○○路
    由北往南方向行駛，於同日晚間11時許，途經臺中縣大甲鎮
    ○○路與大安港路交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及應注意閃光紅燈表示「停車再開」
    ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行。而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意讓幹道車優先通行，猶貿然駛入上開交
    岔路口，適有告訴人易志鴻駕駛車牌號碼9D-0697號自用小
    客車，沿屬幹道之大安港路由西往東方向行駛，本應注意其
    行進方向為閃光黃燈，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過，亦疏未注意減速慢行，逕行駛入上開交岔路口，致被告
    林揚傑之自用小客前車頭撞及告訴人易志鴻之自用小客車左
    側車身，告訴人易志鴻因而受有腰部創傷之傷害等語，因認
    被告林揚傑所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告林揚傑經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人易志鴻於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀雲林縣古坑鄉調解委
    員會調解書各乙份在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
