【裁判字號】    99,中簡,3290
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭羽瑄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4168號），本院判決如下：
    主      文
郭羽瑄竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    郭羽瑄意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年11月1日21時許，進入位於臺中市○區○○路150號之裕毛
    屋凱福登生鮮超市店內，徒手竊取Kirin Fire無糖咖啡、健
    茶王各1瓶及紀寶梅1個（價值合計新臺幣[下同]215元），
    得手後，將所竊得上開物品藏置於其隨身背包內，正準備離
    去之際，適為該店員工吳宗憲發覺並將其攔住後報警，嗣警
    據報到場處理並當場扣得上開物品（已發還吳宗憲）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告郭羽瑄於警詢及偵訊均坦承不諱，
    核與證人吳宗憲於警詢中證述情節大致相符，並有查獲現場
    照片5張、贓物認領保管單1張在卷可稽，足認被告上揭自白
    應與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    自應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告郭羽瑄所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告：（1）不思正途謀財，而以不正方法取得他
      人財物之犯罪動機；（2）竊盜之手段、情節，及竊得財
      物之數量，且所竊取物品業據被害人領回；（3）犯後坦
      承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
