【裁判字號】    99,聲,4901
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉志忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3415號)，本院裁定如下：
    主    文
劉志忠所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、本件受刑人劉志忠因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑(合計如附表所示之刑為有期徒刑24
    年4月，其中如附表第1至2項違反毒品危害防制條例等案件
    ，曾經本院以98年度訴字第2639號判處應執行有期徒刑1年2
    月確定；如附表第3至5項違反毒品危害防制條例等案件，曾
    經本院以99年度訴字第2148號判處應執行有期徒刑10年確定
    ，本件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑7年8月以上，不
    得逾有期徒刑11年2月），並均經分別確定在案，有上開案
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文 。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
