【裁判字號】    99,消債更,269
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第269號
聲請人即債務人  張翠華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人張翠華自中華民國99年12月20日上午10時起開始
更生程序。
本件更生程序之進行由辦理更生執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，雖協商成立，但因收入不敷支出且配偶失業等
    不可歸責於已致履行顯有重大困難之事由，於中華民國97年
    7月毀諾無法依協商條款履行，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人即債
    務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料(信用報告)回覆書、稅捐機關97年、98年度各類所得及財
    產資料清單等為證，此外，本件又查無聲請人即債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
三、另按法院開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月17日公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書  記  官   程麗敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
