【裁判字號】    99,中智簡,92
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  鐘斐可
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25775號），本院判決如下：
    主    文
鐘斐可犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版「頑皮鬼」光碟肆片、「
特警霸王花」光碟陸片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段之明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳列罪。爰審
    酌被告公開陳列盜版光碟，侵害告訴人之智慧財產權，所為
    實值非難；兼衡酌其公開陳列之數量非鉅、時間非長等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本案犯
    行，經此科刑之教訓，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、另扣案之盜版「頑皮鬼」光碟4片、「特警霸王花」光碟6片
    ，為供被告犯本件犯罪所用之物，不以屬於犯人者為限，均
    依著作權法第98條規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條，著作
    權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《著作權法第91條之1》
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25775號
    被      告  鍾斐可  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○○街183
                        號14樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：鍾斐可明知「頑皮鬼」、「特警霸王花」等視聽
    著作之著作財產權，業經勝琦國際多媒體股份有限公司(下
    稱勝琦公司)取得專屬授權，得以在臺灣地區經銷發行。詎
    其竟基於散布盜版視聽光碟之犯意，於民國99年11月6日某
    時，在其經營位於臺中市○區○○○街141號之服飾店內，
    陳列盜版之「頑皮鬼」、「特警霸王花」VCD光碟，擬以每
    套(2片)新臺幣(下同) 50元之代價，出售予不特定人牟利。
    旋於同日16時5分許，經警在上址查獲，並扣得盜版之「頑
    皮鬼」光碟4片、「特警霸王花」光碟6片。案經勝琦公司訴
    由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告鍾斐可於警詢及偵訊時供稱於上述時、地，
    陳列盜版之光碟等情。(二)證人即告訴代理人洪英展於警詢
    時之證述。(三)勝琦公司之營利事業登記證、勝琦公司之著
    作財產權證明書、新聞局錄影節目審查合格證明書、扣案光
    碟及查獲現場之照片、扣押筆錄及扣案如犯罪事實欄所示之
    盜版光碟。是本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：(一)核被告所為，係違反著作權法第91條之1第3
    項、第2項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散
    布而陳列罪嫌。(二)扣案之盜版光碟片，請依著作權法第98
    條規定宣告沒收之。另請審酌被告僅因一時失慮，罹犯刑罰
    ，請從輕處以有期徒刑6月，並諭知緩刑2年，以啟自新，
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        檢察官  許景森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        書記官  張志賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
