【裁判字號】    99,中交簡,2477
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  宮垂珠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24697號），本院判決如下：
    主  文
宮垂珠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一、第4行「在其位於臺中縣太平市○○
    路之夜市內」應更正為「在臺中市○區○○路近臺中縣太平
    市之夜市內」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告宮垂珠為高職畢業從商之男子，前曾因酒後駕車
    經本院及臺灣彰化地方法院分別判處罰金新臺幣（下同）5
    萬4千元、拘役59日，拘役部分甫於民國99年8月12日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    ，仍不知警惕，自述因跟家人吵架心情不好而飲酒，於同年
    9 月27日晚間酒後駕車，因意識不清，撞及被害人任海銘所
    有停放於路邊之機車，並造成自己顏面擦傷，經送醫急救後
    測得血中酒精濃度為279.9MG/DL，換算呼氣中酒精濃度高達
    1.40MG/L，危害甚大，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
