【裁判字號】    99,訴,2160
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2160號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  謝孟茹
被      告  金輔實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  張富宸
被      告  劉竹娘
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬柒仟柒佰玖拾貳元，及
自民國九十九年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點
八○五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十九日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告金輔實業有限公司於民國98年7月28日邀同
    被告張富宸、劉竹娘為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1,400,000元，約定到期日為103年7月28日，利率按年
    息百分之2.805計算，如有遲延，除按上開利率計算利息外
    ，並加計自逾期之日起6個月以內者，按上開利率百分之10
    ；逾期超過6個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之
    20計算之違約金。詎被告金輔實業有限公司自99年6月28日
    起，利息分文未付，已喪失期限利益，其債務全部視為到期
    ，尚積欠本金1,157,792元及依契約計算之利息、違約金。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    如數給付，並聲明如主文第1項所示。
  二被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、借戶全部
    資料查詢單、放款帳務資料查詢單等為證。被告已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定，視同其已自認原告主張之事實，故堪信原告所陳上情為
    真正，本院即採為判決之基礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1項、第250條第1項分別定有明文。再保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272 條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無
    民法第746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢
    索抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照
    ）。本件被告金輔實業有限公司向原告借用前述金額，尚有
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，且清償期
    已視為到期，被告張富宸、劉竹娘為其連帶保證人，揆諸前
    開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告三人連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
肆、本件訴訟費用計12,484元，依民事訴訟法第85條第2項，應
    由敗訴之被告三人連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
