【裁判字號】    99,交易,910
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳紹錦
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24110 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告陳紹錦經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人黃子安當庭（具狀）撤回其告訴，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
