【裁判字號】    99,易,3033
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭萬文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2737號），本院判決如下：
    主    文
鄭萬文施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、鄭萬文前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1194號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年3月25日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於98年3月27日以97年度毒偵字第5377號不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    6日或7日某時，在臺中縣霧峰鄉某處工地，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，再加熱吸食所產生白煙之方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣於99年6月9日上午11時35分許，經臺灣臺
    中地方法院檢察署觀護人通知採尿送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人簽分由同署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告鄭萬文於本院審理時，就前開犯罪事實坦承不諱，
    且被告上揭經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人通知採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣臺中地方法院檢
    察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各乙份在卷
    可參，足見被告自白確與事實相符。本件事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、按甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告鄭萬文所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級
    毒品甲基安非他命而持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知悔改，
    復再犯本件施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕
    害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
