【裁判字號】    99,抗,292
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第292號
抗  告  人  吳添福
相  對  人  褚怡齡
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
99年10月19日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第5179號
裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，此項聲請及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張伊執有抗告人與第三人朱斐玉所共同簽發如
    原裁定附表所示之本票六紙，並免除作成拒絕證書，提示未
    獲付款，爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人並未親自簽發系爭本票，系爭本票上
    之抗告人姓名為第三人朱斐玉應相對人之要求而加簽，前已
    告知相對人，為此爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。查抗
    告人上述主張，乃係實體上之爭執事項，揆諸前揭說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非屬非訟事件程序所
    得審究之實體上爭執，法院仍應為准予為強制執行之裁定。
    故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  張國華
                                    法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0
00元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
