【裁判字號】    99,親,84
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度親字第84號
原      告  任彥丞
法定代理人  任惠璇
上列原告請求認領子女事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出原告任彥丞及法定代理人任惠璇之戶籍謄本（任彥丞
    部分並應提出出生證明書）。
二、應提出原告之生父BOBBY WINBORNK之死亡證明及其繼承系統
    表、DNA鑑定報告。
三、原告任彥丞與生母任惠璇之親子血緣鑑定證明（可逕至中國
    醫藥大學附設醫院聲請鑑定）。
四、提出美國關於子女之身分、非婚生子女認領等之有關民法及
    外法律之有關規定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
