【裁判字號】    99,交聲,4541
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4541號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  張信融
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年11月24日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
張信融不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人（下稱受處分人）張信融於民國98年6
    月24日21時10分許，騎乘車牌號碼MBN—693號重機車，在臺
    中市○區○○路1段189巷口，因「酒後駕駛機車，經呼氣酒
    測值達0.73mg/L」違規，經臺中市警察局第一分局公益派出
    所掣發中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發。本站於99年11月24日寄發裁監稽違字第裁61
    -GE0000000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款，處罰鍰新臺幣（下同）4萬5千元、吊扣駕駛執
    照12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：舉發通知單係遭人冒名偽簽，伊並
    無裁決書所載之酒駕違規行為，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，道路交通安全規
    則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    ，分別定有明文。因此，僅有汽車駕駛人始為上開規定之處
    罰對象。
四、經查，受處分人遭警舉發於98年6月24日21時10分許，騎乘
    車牌號碼MBN—693號重機車，在臺中市○區○○路1段189巷
    口，有酒後駕車，測得呼氣酒精值達0.73mg/L之違規事實，
    固有臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可稽，然上開酒駕違規事件確係案
    外人吳定昆所為，且於舉發通知單上偽簽受處分人「張信融
    」之姓名等情，業據臺灣臺中地方法院檢查署檢察官就其涉
    有公共危險及偽造文書等罪嫌，以99年度偵緝字第123號提
    起公訴，復經本院以99年度易字第590號刑事判決有罪確定
    在案，此有上開刑事判決書乙份在卷可稽，復經本院職權調
    閱相關卷證審核無訛，再經比對卷附臺中市警察局98年6月2
    4日中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本上「張信融」之簽名與受處分人聲明異議狀上所為
    之「張信融」簽名筆跡，二者有關運筆、勾取、轉折及書寫
    之慣性等處，均有極大之不同，則受處分人所稱上開舉發通
    知單係遭人冒名偽簽等語，並非無據，故本件違規行為人應
    為吳定昆，而非受處分人甚明。從而，受處分人於前揭時、
    地，既無駕駛車號MBN—693號重機車，自難認其有何違規行
    為，亦非屬道路交通管理處罰條第35條第1項第1款規定處罰
    之對象，原處分機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之相關內容，裁處受處分人罰鍰4萬5千元，吊扣機車駕駛執
    照12個月，施以道安講習即有違誤。本件異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，並為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
