【裁判字號】    99,交易,378
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李依儒
輔  佐  人  李金來
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第52
55號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告李依儒於民國98年11月12日（起訴書誤
    載為22日）下午，騎乘車牌號碼269-BXG號機車，沿臺中縣
    梧棲鎮○○路○段，由東往西方向行駛，於同日22時55分許
    ，行經臺中縣梧棲鎮○○路○段60之18號處，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，而撞擊當時站在路邊靠近騎樓處
    之蔡木欉，使蔡木欉跌倒，受有左踝骨骨折併皮膚潰瘍感染
    之傷害，因認被告李依儒涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告李依儒經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人蔡木欉於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
