【裁判字號】    99,訴,2475
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2475號
上  訴  人
即  被  告  張益賓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年10月8日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。是上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而刑事訴
    訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達，應送達於應受送達
    人之住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，此觀民事訴訟法第137條第1
    項規定自明。
二、上訴人即被告張益賓（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國99年10月8日以99年度訴字第2475號判
    決後，於99年10月15日將判決正本送達於被告住所地「臺中
    縣東勢鎮○○里○○街石山巷62號」、居所地「臺中縣東勢
    鎮○○里○○街石山巷65號」，均由被告父親代為收受，有
    本院之送達證書2紙可稽。而被告之戶籍地址確係臺中縣東
    勢鎮○○里○○街石山巷62號，並有戶籍資料一份附卷可憑
    ，應認本件判決正本於99年10月15日已合法送達於被告，上
    訴期間應自99年10月16日起算，加計在途期間3日，則上訴
    期間屆滿日則為99年10月28日。本件被告遲至99年12月9日
    18時許，始行提起上訴，有刑事聲明上訴狀上之本院法警室
    收件章戳可憑，顯已逾越法定上訴期間，被告上訴權已經喪
    失，其上訴當非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
