【裁判字號】    99,中簡上,809
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第809號
上  訴  人
即  被  告  陳麗華
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡字第25
17號中華民國99年9月6日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵字第16629號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
陳麗華緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告陳麗華提起上訴，理由略謂：伊已與告訴人達
    成和解，且前並無前科，素行良好，經此教訓已無再犯之虞
    ，請准予從輕量刑或給予緩刑之宣告等語。
三、經本院查：
  (一)凡有審理事實職權之法院，均得依其職權諭知緩刑，第二審
    以判決駁回上訴時，仍得諭知緩刑之宣告。又按關於刑之量
    定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）
    。本件被告以請求從輕量刑為由，據以提起上訴，既非指摘
    原判決有何不當或違法，僅以前揭理由表示不服，為無理由
    ，應予駁回。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因一時
    失慮，因而觸犯刑法，且事後已與告訴人達成和解，此有和
    解書1紙附卷可稽，其經此偵、審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕而信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
