【裁判字號】    99,訴,3517
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林家豪
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3913號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月17日下午
5時 在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    林家豪施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹貳肆公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
    壹年月。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹貳肆公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    林家豪前因施用毒品案件，先後2 次送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年6 月15日、88年11月30
    日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署署檢察官各以88年度
    偵字第11851 號、88年度毒偵字第1992號為不起訴處分確定
    。又於89年、93年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑8 月及應執行有期徒刑1 年2 月確定並執行完畢。再於
    98年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並
    於99年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月30日晚
    間某時，在臺中縣豐原市之樂普生遊藝場廁所內，以將第二
    級毒品甲基安非他命放入過濾器內燃燒，再吸入氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於同日晚上稍晚某時，在上開地點，以將
    第一級毒品海洛因摻入香煙內再吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年10 月1日凌晨2 時30分許，為警在
    臺中縣大雅鄉○○路與花眉巷口查獲，並扣得海洛因1 小包
    （驗餘淨重0.4124公克），採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
