【裁判字號】    99,訴,1777
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1777號
上訴人  即
原      告  盧志卿
上列上訴人與被上訴人陳惠純等間損害賠償等事件，上訴人對於
九十九年十一月十八日本院第一審判決，提起第二審上訴。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人補正下列事項：
一、上訴人應於收受本裁定送達後5日內補繳第二審裁判費新臺
    幣（下同）38,670元【損害賠償＋登報道歉】，如逾期未補
    正，即駁回上訴。
二、補正上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：
(一)、應廢棄或變更原判決之理由。
(二)、關於前款理由之事實及證據。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
