【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  陸震聲
代  理  人  武忠森律師
相  對  人  國防部
法定代理人  高華柱
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人已就鈞院99年度再字第4號、98年度
    簡上字第310號確定判決，提起再審之訴（鈞院99年度再易
    字第7號），為此聲請裁定准供擔保後，停止鈞院99年度司
    執字第56585號執行事件就坐落臺中市○區○○段275-107及
    同段276-40地號土地上之門牌號碼臺中市○區○○街139巷2
    4弄1號建物所為之強制執行程序等語。
三、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2項固有明文。惟查，本院
    99年度再易字第7號再審之訴，業於民國99年12月17日由本
    院判決駁回再審原告（即聲請人）之訴確定在卷，是聲請人
    所為供擔保停止執行之聲請，核非必要，爰予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  張國華
                                      法  官  林宗成
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
