【裁判字號】    99,聲,4933
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周濬
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3465號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒GUCCI商標手提包壹個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告周濬因犯商標法案件，業經檢察官
    緩起訴處分，於98年11月19日確定，99年11月18日緩起訴期
    滿未經撤銷（98年度緩字第4254號），該案扣得之仿冒GUCC
    I 商標手提包1 個，係仿冒商標之商品，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反商標法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以98年度偵字第24625 號為緩
    起訴處分1 年，並於99年11月18日緩起訴期滿未經撤銷；而
    本件扣案之仿冒GUCCI 商標手提包1 個，為被告供犯罪所用
    之物，且屬被告所有，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
