【裁判字號】    99,易,3535
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊竹生
            梁慧美
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2372
4號），本院判決如下：
    主  文
楊竹生、梁慧美犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各
處有期徒刑柒月，未扣案之斜口鉗壹支沒收。
    事  實
一、喬永光（由本院另行審結）前因竊盜案件，經本院以99年度
    易字第960號判決處應執行有期徒刑6月確定，甫於民國99年
    8月4日縮刑期滿執行完畢；楊竹生前因竊盜案件，經本院以
    98年度豐簡字第55 2號判決處有期徒刑3月確定，甫於99年3
    月1日縮刑期滿執行完畢；梁慧美前因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度簡上字第190號判決處有期徒刑5月確定
    嗣經減刑為2月15日，甫於97年1月28日縮刑期滿執行完畢。
    其等3人猶不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於99年10月14日下午1時40分許，在臺中市○區○
    ○路250號之國立中興大學綜合教學大學前，由喬永光持其
    所有可供兇器使用之斜口鉗1支(未扣案)，剪斷曾淯祺所有
    停放在該址之腳踏車(DU NLOPDP2665型)上之密碼式車鍊鎖
    ；楊竹生負責將腳踏車牽離現址；梁慧美則負責把風之分工
    方式；3人以分工方式竊取該腳踏車。其等3人得手後，旋為
    警當場查獲楊竹生(另2人逃逸)，並扣得上開腳踏車1台及被
    剪斷之密碼式車鍊鎖1條，而得知上情。
二、案經曾淯祺訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284條
    之1定有明文；次按刑法第321條之竊盜罪，亦為刑事訴訟法
    第376條第1款所明定之罪。
二、查本件被告楊竹生、梁慧美涉刑法第321條第1項第4、3款之
    結夥3人以上、攜帶兇器竊盜罪，依上開規定，自毋庸行合
    議審判，合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判中有下列情形之
    一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存
    否所必要者，得為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者；該言詞或
    書面陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條
    第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159
    條之3、第159條之5分別定有明文。核其立法理由在於傳聞
    證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。
    惟當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示
    同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據
    欠缺適當性外，自可承認其證據能力。又當事人、代理人或
    辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為
    證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見
    」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有
    將該等傳聞證據採為證據之同意（參見最高法院94年度臺上
    字第2976號判決意旨）。
  (二)本件檢察官、被告楊竹生、梁慧美於審判期日，對本案之全
    部證據之證據能力均不爭執，復於審判期日就本院提示之證
    據於言詞辯論終結前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟
    法第159條不得為證據之情形，且均表示無意見，本院審酌
    該等證據作成時，亦無不適當之處，是參考上開最高法院判
    決要旨，應視為已有將該等傳聞之證據採為證據之同意，本
    案經調查之證據均有證據能力。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  (一)被告楊竹生、梁慧美於本院審理中坦白承認確有於上開時、
    地結夥3人由被告喬永光攜帶客觀上足供兇器使用之斜口鉗1
    支竊取被害人曾淯祺所有腳踏車之事實，並互核相符，且與
    被害人於警詢中陳述情節相符，被告楊竹生、梁慧美自白與
    事實相符，應堪採信。
  (二)被告楊竹生為警查獲時，查獲被害人所有之上開腳踏車及鍊
    鎖，有臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1份、查獲物品及現場照片7幀附卷可稽。
  (三)上開腳踏車及鍊鎖，經被害人確認為其所失竊之物並已領回
    ，亦有贓證物保管收據1紙存卷可憑。
  (四)本件事證明確，被告楊竹生、梁慧美犯行洵堪認定。
三、論罪科刑的理由：
  (一)查被告楊竹生、梁慧美及同案被告喬永光所攜以行竊之斜口
    鉗，為金屬材質，質地堅硬，且有尖端，客觀上足以為殺傷
    人之生命、身體之器械，要係具有危險性之兇器無誤。核被
    告楊竹生、梁慧美所為，係犯刑法第321條第1項第4、3款之
    結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪。
  (二)被告楊竹生、梁慧美2人與同案被告喬永光具有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
  (三)被告楊竹生、梁慧美前受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告楊竹生、梁慧美犯罪之動機、目的、手段，正值
    青壯，不思以正當途徑獲取金錢，素行不良，前有多次前科
    ，惟被害人所受損害程度非高，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪
    後態度良好，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)未扣案之斜口鉗，係供犯罪所用之物，且為同案被告喬永光
    所有，業經被告楊竹生、梁慧美供明在卷可按，爰依刑法第
    38條第1項第2款併予宣告沒收。
四、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
  (二)刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第47條第1項、
    第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
