【裁判字號】    99,中簡,3492
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第3492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林永
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22735號），本院判決如下：
    主      文
林永幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，復補充如下：
  (一)按刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故
    意），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此
    觀刑法第13條之規定甚明。又幫助犯之成立，以行為人主觀
    上認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其
    行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不
    以行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。
  (二)查一般前往電信公司申辦門號，僅需檢附相關證明文件即可
    辦理，並無特定資格之限制，且無需負擔額外之費用。故於
    正常之情況下，並無使用他人所申辦門號之必要。而本件被
    告申辦門號後，逕將之交付第三人，並收取新台幣（下同）
    1 萬元之代價，衡情，倘對方有合法使用行動電話之需要，
    自行申請即可，何需付費使用他人申請之行動電話。再參以
    被告已係成年人，具有一定之智識及生活經驗，而類如本件
    之詐騙案件近年來在社會上層出不窮，且廣為各種媒體所披
    露，則被告縱使不確知其交付SIM 卡之對象暨其所屬詐騙集
    團犯罪行為之具體內容，然當可預見該門號有遭詐騙集團利
    作為詐取財物之可能，而猶為之，甚至所交付SIM 卡之對象
    ，竟無任何年籍資料或電話可供聯絡、查證，益證被告實已
    具有幫助詐欺取財之不確定故意至為灼然。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告率然行動電話門號予
    他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機
    、目的、手段、被害人遭詐騙金額為14萬9 千元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
