【裁判字號】    99,易,3579
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊清池
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1242
、1289號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
莊清池竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告莊清池與陳麗月係朋友。緣陳麗月前因交通
    違規，遭警吊扣車牌號碼YIC-682號重型機車之車牌。被告
    莊清池於民國98年農曆過年前某日，在臺中市○區○○路17
    6之5號3樓之19前，見吳杏如所有，交由告訴人吳天松使用
    之車牌號碼JJU-318號重型機車停放在該處。被告莊清池預
    見該機車車身雖已老舊，但車牌仍懸掛於機車車體，仍難確
    定該機車之所有人吳杏如有無拋棄該車牌之所有權，竟認縱
    令吳杏如仍未拋棄車牌所有權，亦不違背自己之本意，而意
    圖為他人不法之所有，徒手竊取該車牌1面而得手，並將該
    車牌交付予陳麗月使用（同案被告陳麗月涉嫌收受贓物部分
    ，另由本院審理）。
二、證據名稱：
（一）被告莊清池於本院審理時對犯罪事實之自白。
（二）證人即同案被告陳麗月在警詢及偵查中之陳述。
（三）告訴人吳天松警詢及偵查中之陳述。
（四）臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛尋
      獲電腦輸入單各1份。
（五）贓物認領保管單。
（六）原懸掛車牌號碼JJU-318號機車照片4張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
