【裁判字號】    99,訴,3245
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃治遠
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2332號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國99年12月17日上午11時許，在本院第
十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
黃治遠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    黃治遠前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年11月2日予以釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於同日，以93年度毒偵字第2634號為
    不起訴處分確定。另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3年確定，惟經撤銷緩刑並減刑為有期徒刑3月後，與
    於96年間經本法院判處應執行有期徒刑10月、10月之施用毒
    品案件，及判處有期徒刑3月，經減刑為有期徒刑1月15日之
    詐欺案件接續執行，於98年9月16日縮刑執行完畢。詎其猶
    不知悛悔，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年5月
    10日下午某時，在臺中市○○區○○路某公園，將海洛因摻
    入香煙，以火點燃後吸食其煙之方式，施用第1級毒品海洛
    因1次。嗣為警持本院核發之搜索票，於99年5月12日上午7
    時55分許，在臺中市○○區○○里○○路新平巷1之1號搜索
    查獲，並於同日上午10時20分許採集其尿液檢驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
