【裁判字號】    99,補,1650
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確認土地通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1650號
原      告  張証傑
送達代收人  陳小華
上列原告與被告楊郁廷間請求確認土地通行權存在等事件，原告
起訴未繳納裁判費。查：
（一）原告起訴之第一項聲明「確認原告所有之臺中縣潭子鄉○
      ○○段290 地號土地，對於被告楊郁廷所有坐落臺中縣潭
      子鄉○○○段289 地號如附圖所示之土地有通行權及該土
      地上下有安裝電線、水管、瓦斯或電信管路及設置排水溝
      之權利存在」部分，其訴訟標的價額應為原告若獲得勝訴
      判決時，原告所有土地因通行權存在而增加之利益數額及
      原告因安裝電線、水管、瓦斯或電信管路排水溝之權利存
      在而可能獲得的利益金額。然因原告未於訴狀載明此部分
      訴訟標的之價額，使本院無法核定此部分訴訟標的價額，
      以裁定命原告補繳裁判費。
（二）原告起訴之第二項聲明「被告楊郁廷應容忍並不得妨礙或
      阻撓原告在前項土地為通行、安裝電線、水管、瓦斯或電
      信管路及設置排水溝之行為」部分，核係請求被告容忍原
      告妨害被告之所有權，為限制被告所有之物上請求權之行
      使，與原告起訴之第一項聲明雖分列兩項，為兩個訴訟標
      的，但自經濟上觀之，其訴訟利益一致，訴訟標的之價額
      ，應擇其中價額較高者定之。
（三）茲限原告於收受本裁定送達5 日內分別查報上開第一項及
      第二項聲明之訴訟標的價額，並按其中價額較高者補繳裁
      判費。如原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，上開二
      項聲明之訴訟標的價額，本院依民事訴訟法第77條之12規
      定，核定本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）165 萬元，
      應徵第一審裁判費17,335元，請依法繳納，如未依期補正
      ，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
