【裁判字號】    99,中交簡,2292
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪炳勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度撤緩偵字第388號），本院判決如下：
    主    文
洪炳勝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.83毫克，被告酒後駕駛汽車行駛於市區道路上，因行車
    不穩為警攔檢查獲；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第388號
    被      告  洪炳勝  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉路○村○○路1號
\                       居臺中市北屯區○○○○街56巷26號
                        7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、洪炳勝自民國98年9月26日晚間6時30分許起迄同日晚間9時
    許止，在臺中縣新社鄉某處，飲用紅酒後，已達不能安全駕
    駛汽車等動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2260- UF
    號自小客貨車行駛於道路上；嗣於同日晚間9時45分許，行
    經新社鄉○○街、興中街口，因行車不穩為警攔檢，員警發
    現其酒氣濃厚，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精成分每公升達0.83毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告洪炳勝對於上揭犯罪事實坦承不諱，且員警攔檢被
    告後對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成分
    每公升達0.83毫克，有酒精測試單1紙附卷可稽。又員警攔
    檢前，被告之駕駛行為有對員警指揮反應遲緩、蛇行及車身
    搖擺不定等情；員警攔檢後，被告之言行有出入車門困難及
    多話等情，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙在
    卷可參。綜上，被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，而仍駕駛自小客貨車，其犯行堪以認定。
二、核被告洪炳勝所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官    林宏昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官    曹子聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
