【裁判字號】    99,易,3780
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度易字第3780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊達
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1996號），本院於中華民國99年12月17日上午11時在本院刑事第
七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  沈延城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    黃俊達無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    黃俊達於民國98年11月23日6時40分許，見盧譽文位在臺中
    市西屯區○○區○路58巷11弄6號6樓之27住處大門未鎖，竟
    基於侵入他人住宅之犯意，恣意由大門侵入上址住處內察看
    ，遂另意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，見上址屋
    內擺設盧譽文所有之群健有線電視數位電視配件DVR 1組，
    為免留下指紋即先竊取襪子1雙套入手中，並竊取上開DVR 1
    組，得手後，旋即離開現場。嗣經盧譽文發現上揭失竊之情
    而報警處理，為警調閱案發時、地之監視錄影畫面後，始循
    線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第306條第1項：
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 陳貴卿
                                    法  官 張德寬
上為正本係照原本作成
                                    書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
