【裁判字號】    99,司拍,785
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第785號
聲  請  人  李施叔卿
相  對  人  王惠美
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年11月16日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）400,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人或抵押物提供人對
          債權人現在(包括過去所負現在尚未清償)及將來因簽
          訂借據所負在本抵押權設定契約書所定最高限額內及
          所定擔保債權確定期日前發生之借款債務，包括本金
          、利息、違約金、債權人就本約定事項下所擔保債務
          依法取得執行名義之費用、強制執行之費用、參與分
          配之費用。
    （四）擔保債權確定期日：99年11月9日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九）其他擔保範圍約定：因債務不履行而發生損害賠償。
     (十）債務人及債務額比例：王惠美，債務額比例全部。
    嗣債務人王惠美於98年11月17日向聲請人借款300,000元，
    清償日期為98年11月17日。詎債務人屆期不為清償，計尚欠
    本金300,000元及利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
