【裁判字號】    99,司護,211
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司護字第211號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  胡志強
受  安置人  B138    真實.
法定代理人  B138M   真.
上列當事人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人B138自民國九十九年十二月十七日起，繼續安置
個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人B138為未滿十二歲之兒童（依
    兒童及少年福利法第四十六條規定「不得揭露足以識別兒童
    及少年身分之資訊」，真實姓名、年籍、住所詳卷對照表）
    ，受安置人之母B138M患有精神疾病且領有中度身障手冊，
    其妄想受安置人打開房門讓他人進入屋內並對其性侵，命受
    安置人放學回家後必須待在陽臺並將陽臺門窗上鎖。由於受
    安置人返家後在陽臺生活，且B138M外出時偶有將受安置人
    鎖在陽臺，恐有礙兒童身心健全成長及危害生命安全，經社
    工勸導改善無效，聲請人業於民國九十九年十二月十四日依
    兒童及少年福利法第三十六條、第三十七條第一項之規定，
    緊急安置受安置人於安置機構，並通知其法定代理人。經評
    估受安置人無其他適當親屬可協助照顧受安置人，基於兒童
    之最佳利益，為提供受安置人必要之保護與觀察輔導，爰依
    兒童及少年福利法第三十七條第二項之規定，聲請准予裁定
    將受安置人繼續安置三個月等語，並提出臺中市政府社會工
    作員個案訪視處理建議表一件為證。
二、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予保護、安置
    或為其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險
    之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或
    為其他必要之處置：（一）兒童及少年未受適當之養育或照
    顧。（二）兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫者
    。（三）兒童及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押，被強
    迫或引誘從事不正當之行為或工作者。（四）兒童及少年遭
    受其他迫害，非立即安置難以有效保護者；直轄市、縣（市
    ）主管機關依前條規定緊急安置時，應即通知當地地方法院
    及警察機關，並通知兒童及少年之父母、監護人。但其無父
    母、監護人或通知顯有困難時，得不通知之。緊急安置不得
    超過七十二小時，非七十二小時以上之安置不足以保護兒童
    及少年者，得聲請法院裁定繼續安置。繼續安置以三個月為
    限，必要時，得聲請法院裁定延長之，兒童及少年福利法第
    三十六條第一項、第三十七條第一、二項定有明文。
三、經核受安置人B138為未滿十二歲之兒童，其未受法定代理人
    即生母B138M適當之保護照顧，現由聲請人緊急安置等情，
    業據聲請人提出臺中市政府社會工作員個案訪視處理建議表
    一件在卷足憑，並經本院依職權調取全戶戶籍資料查詢結果
    表附卷可稽。復徵之卷附前揭訪視處理建議表略以：1.受安
    置人之母B138M對宗教狂熱而過於迷信，日常生活中任何活
    動常需請示神明給予答案，並表示受安置人曾在半夜開門讓
    壞人進入家中，使其身體上受到侵犯，因此將門窗緊閉，不
    與鄰里互動。2.受安置人家中經濟來源係其母B138M從事宗
    教活動或買賣金紙所得，收入並不固定，B138M將收入大多
    花用在宗教活動上，對社工提供之經濟補助未能妥善利用。
    3.B138M曾被診斷為幻想症，因無病識感未再就醫，九十八
    年五月間由家屬協助強制就醫，委由小阿姨照顧受安置人，
    惟B138M於九月間逃院，將受安置人接回同住，目前有維新
    醫院社工訪視關懷，領有身障手冊及生活補助新臺幣四千元
    ，有定時領藥但未按時服藥。4.九十七年十一月間B138M騎
    腳踏車載受安置人上學，卻在騎車途中懷疑受安置人半夜開
    門讓壞人進門害她，一邊騎車一邊捏受安置人之大腿，致受
    安置人腳部瘀青；又於九十九年五月間出現上述妄想，要求
    受安置人放學只能在陽臺上寫功課及睡在陽臺，並將陽臺上
    鎖，經社工輔導仍未改善，評估受安置人與其母同住有安全
    上疑慮，且無適當親屬可養育照顧受安置人等情。本院審酌
    受安置人之生父母並無婚姻關係，約定由生母B138M行使負
    擔受安置人之權利義務，惟生母B138M有精神病症狀，顯不
    適於照顧受安置人，又無其他適當之親屬可協助照顧受安置
    人，非予繼續安置不足以保護受安置人。揆之前情，為提供
    受安置人妥適、關愛之生活教養環境，自應對受安置人繼續
    安置，妥予保護。是依前揭法條規定，聲請人上開聲請繼續
    安置受安置人，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    家事法庭  司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
