【裁判字號】    99,訴,1620
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何世璘
指定辯護人  何志揚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十九年十一月
三十日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內二、(三)（即第5頁第8行）所記載
「何明輝」應更正為「何世璘」。以及附表一所記載「門號00
00000000號」應更正為「門號0000000000號
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內理由欄內二、(三)（即第5頁第
    8行）所記載「何明輝」，以及附表一所記載「門號000
    0000000號」之文字，顯係誤寫誤載，是依前開說明
    ，應分別更正為「何世璘」、「門號0000000000
    號」」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法   官  劉邦繡
                                      法   官  劉惠娟
                                      法   官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
