【裁判字號】    99,仲執,5
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度仲執字第5號
聲  請  人  中華醫事科技大學
法定代理人  林金鵬
相  對  人  虹橋資訊股份有限公司
法定代理人  卓永隆
當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會於中華民國九十八年八月三日就聲請人與相對
人間請求返還款項仲裁爭議事件作成之九十七年度雄仲聲義字第
七號仲裁判斷書，及於中華民國九十八年十月九日就聲請人與相
對人間仲裁費用數額確定事件所為之九十七年度雄仲聲義字第七
號仲裁決定書，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決有同一效
    力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行
    ，仲裁法第三十七條第一項、第二項前段分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還款項爭議事
    件，業經中華民國仲裁協會於民國98年8 月3 日以97年度仲
    雄聲義字第7 號做成仲裁判斷書，惟相對人迄未給付，經聲
    請人催告後，仍置之不理；又本件仲裁費用業由仲裁庭確定
    為新台幣88,242元。爰依仲裁法第37條第2 項規定，聲請法
    院裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人就其聲請之事實，業已提出與所述相符之仲裁
    判斷書、決定書等件為證，堪信屬實。而本件仲裁判斷查無
    仲裁法第38條所定應予駁回其執行裁定聲請之情形，又中華
    民國仲裁協會於九十八年十月九日所作成之仲裁決定書，乃
    為確定仲裁費用數額，為該協會原仲裁判斷之一部分，聲請
    人聲請裁定准予強制執行，於法均無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
