【裁判字號】    99,中簡,3196
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林智勝
經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第24117號），本院訊
問被告自白犯罪，於簡易判決處刑前，經檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院改依認罪協商程.
    主  文
林智勝幫助犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑2月，如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455條之8、第454條第2項，刑法第231條第1項、第30條第
    1項前段，第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
本案經檢察官林于人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
