【裁判字號】    99,聲,5022
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉其昌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3537號），本院裁定如下：
    主    文
劉其昌所犯如附表所示之貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人劉其昌所犯如附表所示之公共危險罪二罪，經本院各判處
如附表所示之刑，並均已確定在案。茲由檢察官聲請定其應執行
之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
