【裁判字號】    99,司護,212
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司護字第212號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  胡志強
受  安置人  B152    真實.
法定代理人  B152F   真.
上列當事人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人B152自民國九十九年十二月十七日起，繼續安置
個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人B152為未滿十二歲之兒童（依
    兒童及少年福利法第四十六條規定「不得揭露足以識別兒童
    及少年身分之資訊」，真實姓名、年籍、住所詳卷對照表）
    ，於民國九十九年四月底，受安置人之法定代理人即生父
    B152F因受安置人偷竊說謊，持水管責打受安置人，致受安
    置人受有左手臂、左小腿紅腫瘀傷等傷害；又受安置人隱瞞
    其法定代理人即生父B152F與生母聯繫，生父於同年十二月
    十一日知悉上情，即以橡皮水管責打受安置人，致受安置人
    受有背部、四肢瘀傷等傷害。因受安置人之生父確有不當管
    教之情，聲請人業於同年十二月十四日傍晚依兒童及少年福
    利法第三十六條、第三十七條第一項之規定，緊急安置受安
    置人於安置機構，並通知其法定代理人。基於兒童之最佳利
    益，為提供受安置人必要之保護與觀察輔導，爰依兒童及少
    年福利法第三十七條第二項之規定，聲請准予裁定將受安置
    人繼續安置三個月等語，並提出驗傷診斷書影本二份、傷勢
    照片十二幀、家庭暴力與兒童少年保護事件通報表影本五份
    、臺中市警察局第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
    紀錄（通報）表影本一份、臺中市政府社會工作員個案訪視
    處理建議表、戶籍謄本影本各一件為證。
二、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予保護、安置
    或為其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險
    之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或
    為其他必要之處置：（一）兒童及少年未受適當之養育或照
    顧。（二）兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫者
    。（三）兒童及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押，被強
    迫或引誘從事不正當之行為或工作者。（四）兒童及少年遭
    受其他迫害，非立即安置難以有效保護者；直轄市、縣（市
    ）主管機關依前條規定緊急安置時，應即通知當地地方法院
    及警察機關，並通知兒童及少年之父母、監護人。但其無父
    母、監護人或通知顯有困難時，得不通知之。緊急安置不得
    超過七十二小時，非七十二小時以上之安置不足以保護兒童
    及少年者，得聲請法院裁定繼續安置。繼續安置以三個月為
    限，必要時，得聲請法院裁定延長之，兒童及少年福利法第
    三十六條第一項、第三十七條第一、二項定有明文。
三、經核受安置人B152為未滿十二歲之兒童，其未受法定代理人
    即生父B152F適當之保護照顧，現由聲請人緊急安置等情，
    業據提出與其所述情節相符之前揭證物在卷可稽，應堪信為
    真實。復徵之卷附前揭訪視處理建議表略以：1.受安置人於
    九十九年四月底，與同學比賽考試成績，因有一科成績低於
    同學，要請同學喝飲料，但身上沒有錢，所以從家中帶著存
    錢筒到學校，不料存錢筒遺失，而遭生父B152F過當管教。
    2.受安置人之生父透過親戚與受安置人之生母連絡，告訴生
    母其與受安置人之繼母離婚，期待生母搬回同住並照顧受安
    置人，生母擔心往日受暴情形重現而拒絕，詎生父阻止生母
    探視及聯繫受安置人。同年十二月十一日受安置人私自與生
    母連絡，生父因而毆打受安置人成傷，受安置人之健康及安
    全有受危害之虞。3.經評估受安置人之生父情緒控制能力不
    佳、易衝動，對管教受安置人有自身見解，曾拒絕社工員介
    入，亦對社工員發洩不滿、譴責、憤怒之情緒，甚至威脅傷
    害社工員之人身安全。4.受安置人之生母已向本院聲請改定
    受安置人之監護人，聲請人將評估生母之親職能力及居住環
    境妥適性等情。本院審酌受安置人之生父母離異，約定由生
    父B152F行使負擔受安置人之權利義務，惟生父B152F對受安
    置人有不當管教之情，顯然不適於照顧受安置人，且未盡保
    護教養受安置人之責任，目前受安置人僅與其生父B152F同
    住，並無其他適合之人可協助照顧保護受安置人，非予繼續
    安置不足以保護受安置人。揆之前情，為提供受安置人妥適
    、關愛之生活教養環境，自應對受安置人繼續安置，妥予保
    護。是依前揭法條規定，聲請人上開聲請繼續安置受安置人
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    家事法庭  司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
