【裁判字號】    99,聲,5023
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊連春
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3527號、99年度執字第13756 號），本院裁
定如下：
    主  文
楊連春因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊連春因犯如附表所示之罪，先後經
    本院判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人楊連春因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標
    準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
