【裁判字號】    99,交簡上,751
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度交簡上字第751號
上  訴  人
即  被  告  林鈺宗
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭
99年度交簡字第111號中華民國99年7月22日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第7649號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
林鈺宗緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告已與被害人達成和解，請求給予緩刑之
    宣告等語。查原審判決認事用法及量刑既均無不當，本件上
    訴即無理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，具有悔意，且業與告訴人廖
    述日達成和解，有本院99年10月8日99年重訴字第389號和解
    筆錄附卷可稽（見本院卷第27頁），告訴人亦具狀表示不予
    追究之意（見告訴人99年12月3日刑事撤回告訴狀，按依刑
    事訴訟法第238條第1項規定，撤回告訴須於第一審辯論終結
    前為之，本件告訴人係於第一審判決之後始撤回告訴，依法
    不生撤回之效力），被告經此罪刑宣告教訓後，應能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官沙小雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
