【裁判字號】    99,聲,4983
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明宗（已歿）
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度執他字第
4177號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3515號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌陸零公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蔡明宗被訴施用毒品案件，因其已
    死亡，經本院以99年度訴字第3180號判決公訴不受理。而扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0860公克）
    ，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰
    依同條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第2項所明定。又
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    亦定有明文。
三、經查，被告蔡明宗被訴施用毒品案件，因其已死亡，經本院
    以99年度訴字第3180號判決公訴不受理等情，有該刑事判決
    及個人基本資料查詢結果各1份附卷可稽。而該案查扣之透
    明結晶體1包，有扣押物品目錄表、扣押物品照片各1份在卷
    可佐，且前開透明結晶體1包經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果確含有甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0860公克）
    ，有該院99年9月14日草療鑑字第0990900096號鑑定書1份在
    卷可稽，足認前開透明結晶體1包確為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款規定之第二級毒品無訛。綜上，前開扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0860公克），係
    屬違禁物，自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請，與前開規定並無不合，
    應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
