【裁判字號】    99,中簡,3428
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度速偵
字第4355號)，本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI NGOC DUNG(中文名阮氏玉容)竊盜，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第3列有關「灰色棉質長褲2條」之記載後，補充「(
    價值新臺幣980元)」；另補充證據「臺中市警察局第三分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、外僑居留資料查詢-明細內容
    顯示畫面、刑案現場圖各1份」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
