【裁判字號】    99,補,1649
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1649號
原      告  張中義
            吳永
共      同
送達代收人  李婉華
上列原告與被告路省運、路慧賢、廖述濱間請求清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,261,
092 元，應徵第一審裁判費新臺幣33,373元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
