【裁判字號】    99,交聲,4587
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第4587號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  林政宏
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國93年11月26日所為之處分（中監違字第
裁60-H00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人林政宏（以下簡稱受處
    分人）所有車牌號碼JAH-489號重機車，於民國（下同）89
    年5月8日11時45分許，在臺中市○○○○○街口處，因「未
    懸掛車牌」違規，經臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所依違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款當場舉發。受處
    分人未於指定應到案日期前到案陳述，本所遂於93年11月26
    日以中監違字第裁60-H00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣60
    00元整，逾期則依裁決書處罰主文裁處，並已於97年10月29
    日移送強制執行在案等語。
二、受處分人則以：伊當時將車子借給姐姐，也不知道為何姐姐
    讓別人騎出去道路上，況伊根本不知道駕駛人是誰，要處罰
    車主覺得很無辜，能否裁罰實際駕駛人等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通
    事件處理辦法第11條、第17條分別定有明文。次按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條
    ，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦有明定。而
    我國現行法制就文書之送達係採「到達主義」，此為民事訴
    訟起訴、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行
    ，並觀之道路交通事件處理辦法第12條前段規定：「聲明異
    議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為
    之」，堪認交通異議案件亦採「到達主義」，有關異議期間
    之計算應以聲明異議書狀到達有權處理機關（含管轄法院及
    原處分機關）之日為準。又據法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條第1項第2款規定，道路交通事件處理辦法第11條規定
    交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2
    條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途
    期間，合先敘明。
四、經查：受處分人自91年1月2日即將戶籍遷入「臺中縣龍井鄉
    ○○○路1段東巷278號」，迄今未遷出，有受處分人個人基
    本資料查詢結果在卷可稽。而本件原處分機關於93年11月26
    日為裁決後，將該裁決書委由郵政機關以掛號方式向受處分
    人前開戶籍地址為送達，經受處分人於93年12月6日親自收
    受等情，亦有原處分機關之裁決書影本及中華民國郵政掛號
    郵件收件回執影本各1份存卷可按。則揆諸上開說明，本件
    裁決書業於93年12月6日合法送達予受處分人，核無違誤，
    則聲明異議之20日法定期間，乃自合法送達之翌日即同年月
    7日起算。另受處分人之居住地為臺中縣龍井鄉，與原處分
    機關所在之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，但其居住於
    本院之管轄區域內，依前揭法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條第1項第2款、第2條第1款之規定，在途期間為3日，故受
    處分人聲明異議之法定期間末日應為93年12月29日，受處分
    人遲至99年11月23日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議
    狀上之收文章在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾20日之法定
    期間，且無從補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆
    諸首揭規定，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官    洪  俊  誠
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀抗告
於台灣高等法院台中分院（須附繕本）。
                            書記官    蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
