【裁判字號】    99,補,1672
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1672號
原      告  彭宜怡
訴訟代理人  王昭婷律師
上列原告與被告統皓空調設備股份有限公司間確認董事關係不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依原
告起訴狀所載，初步核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
