【裁判字號】    99,司養聲,308
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第308號
聲  請  人  朱有鉅
即  收養人
聲  請  人  劉錦樺
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
朱有鉅於民國九十九年十一月五日收養劉錦樺為養子，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人朱有鉅（男、民國二十
    年八月五日生）未婚無子女，現因年事已高，需人照顧，乃
    與聲請人即被收養人劉錦樺（男、六十八年五月二十四日生
    ）於九十九年十一月五日訂立書面收養契約書，由收養人收
    養被收養人為養子，並得被收養人生母簡秀英及配偶許加琳
    之同意，且無對本生父母不利之情形，爰依民法第一千零七
    十九條第一項規定聲請本院認可等語。並提出收養契約書、
    戶籍謄本、收養人之財產及健康證明等為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限；收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成
    年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)
    意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生
    父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。又按收
    養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力
    。但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法第第一千零
    七十六條之一、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二
    、第一千零七十九條之三定有明文。
三、經查：被收養人劉錦樺係已婚之成年人，其與收養人朱有鉅
    間，確有收養之合意，已合法成立收養關係，業據收養人、
    被收養人、生母簡秀英及配偶許加琳到庭陳明收養、被收養
    及同意收養之意願，並有戶籍謄本及收養契約書附卷可證，
    自堪信為真實。被收養人生父劉滄海經通知未到庭表示意見
    。然據被收養人劉錦樺到庭陳稱：其未與生父有連絡，自其
    十歲起，就由母親照顧等語（本院九十九年十一月二十四日
    訊問筆錄參照）；另被收養人生母簡秀英到庭亦述：離婚後
    即與劉滄海無聯絡，且劉滄海離婚後未曾照顧、扶養被收養
    人，被收養人係由其一手帶大等語（同上筆錄參照）。是被
    收養人生父劉滄海長期對於被收養人未提供適當之養育及照
    顧，顯未盡保護教養義務，依民法第一千零七十六條之一第
    一項但書之規定，本件收養自毋庸經其同意。再者，本件收
    養並未尊卑失序，彼此間感情深厚，被收養人認同收養人父
    親之角色等情，本件收養符合收養人與被收養人之利益，此
    外，本件復查無其他民法第一千零七十九條第二項情形，本
    件收養應予認可，並溯及於九十九年十一月五日簽訂收養書
    面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭   司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                             書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
