【裁判字號】    99,選,2
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度選字第2號
原      告  江國
訴訟代理人  陳武璋律師
上列原告與被告黃麗娟間當選無效事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣(下同)3,000元。按凡以財產法上之請求權或其他法律
關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，係相對於親屬關係及身
分上之權利而言。原告訴請確認被告於臺中市第一屆北屯區同榮
里里長選舉之當選無效，其請求裁判者為選舉行為之效力，顯非
對於親屬關係及身分上之權利有所主張，性質上屬因財產權而起
訴，應認屬因財產權涉訟，並核屬訴訟標的之價額不能核定者，
依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為1,650,000元，
應徵第一審裁判費17,335元，扣除原告繳納之裁判費3,000元，
尚不足14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
