【裁判字號】    99,司促,48933
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48933號
債  權  人  林琮寶
上債權人聲請對於債務人好味屋食品企業社、西品食品店、鄭文
靜發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認鄭德宏、李淑玉是否為本件債務人；若是，併請具體
      敘明對其請求之原因事實及法律依據。
    (二)敘明債務人好味屋食品企業社、西品食品店之合法法定代
      理人，並提出釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
