【裁判字號】    99,易,3721
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉瑋
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22557號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪
協商程序，判決如下：
    主    文
張嘉瑋犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鋁製棒球棒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告於本院審理時，就起訴書所載之犯罪事實為認罪
          之意思表示。
    （二）證人徐銘鴻之證詞、被告於警偵訊時坦承有持球棒揮
          擊警員之供詞及於警詢時承認扣案之鋁製棒球棒係被
          告自行購得之物。
    （三）卷附財團法人慈濟綜合醫院台中分院診斷證明書、現
          場照片。
    （四）扣案鋁製棒球棍壹支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為拘役80日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
