【裁判字號】    99,交易,830
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  古怡雯
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第184
83號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告古怡雯於民國99年5月1日下午某時，駕
    駛車牌號碼U4-1057號自用小客車，沿臺中市東區○○○○
    街由西往東方向行駛。於同日下午5時許，行經東英十七街
    與十甲東路之交岔路口，欲左轉改沿十甲東路往北行駛時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候
    為晴、日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未讓對向之
    直行車先行即貿然逕行左轉，適有告訴人吳阿梅騎乘車牌號
    碼BZJ-925號重型機車，沿東英十七街由東往西方向行駛，
    亦直行通過前開路口時，因見被告駕車左轉時煞避不及，致
    雙方車輛發生碰撞，使告訴人因此人車倒地，並受有右肩及
    上臂挫傷、下肢開放性傷口等傷害，因認被告涉有刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人吳阿梅告訴被告古怡雯過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年
    12月17日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。
    依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
