【裁判字號】    99,中交簡,2134
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾瑞永
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3808號），本院判決如下：
    主    文
曾瑞永犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.76毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因不
    勝酒力，注意力及控制力降低，不慎倒退滑行而擦撞後方由
    被害人何啟瑞駕駛之自小客車而肇事，致何啟瑞之車輛遭毀
    損；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦
    承犯行，並已與被害人等達成和解，有和解書一紙在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3808號
    被      告  曾瑞永  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣伸港鄉○○村○○鄰○○路98
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾瑞永於民國99年10月9日中午12時30分許至同日13時許止
    ，在臺中縣霧峰鄉○○路89號公司內飲用威士忌與蔘茸藥酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後
    駕駛車牌號碼F6-550號自用大貨車上路送貨。嗣於同日15時
    25分許，行經臺中市○○區○○路1段與松竹路口等待紅燈
    時，因不勝酒力，注意力及控制力降低，不慎倒退滑行而擦
    撞後方由何啟瑞所駕駛之車牌號碼M6-1879號自小客貨車(人
    未受傷)。經警據報前往處理，發現曾瑞永身上酒味濃厚，
    遂對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    0.76毫克而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告曾瑞永於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人何啟瑞於警詢時證述情節相符，並有當事人酒精測
    定紀錄表1份附卷可按，經參考德、日等國家所進行之酒精
    濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍，而本
    件被告呼氣中酒精濃度值為每公升0.76毫克，已逾每公升0.
    55毫克之標準。此外，復有刑法第185條之3案件酒測觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表
    、臺中市警察局舉發違反道路交通事件通知單、和解書及現
    場照片8張等附卷可參，顯見其酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告曾瑞永所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢察官  吳 宇 軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  邱麗櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
