【裁判字號】    99,中簡,3468
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張正宗
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第4452號），本院判決如下：
    主    文
張正宗意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參拾陸張、對帳單
捌張、帳本單參拾壹張及六合彩簽單共柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於扣案物之沒收，其中六合彩簽
    注單36張、六合彩簽單共7張（賭客陳耀坤6張、賭客林王定
    富1張），為當場賭博之器具，依刑法第266條第2項規定不
    問屬於犯人與否均應宣告沒收（最高法院87年度台非字第
    207號判決意旨參照）；另扣案記載賭客下注金額之對帳單8
    張、帳本單31張，係被告張正宗所有供本案賭博犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。本件被告先後多次經營六合彩簽賭
    之行為，本質上即具有反覆性，且在密切接近之一定時間及
    空間內反覆為之，於行為概念上，應認為包括的一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
