【裁判字號】    99,上訴,1852
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1852號
上  訴  人
即  被  告  陳國基
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國99年11月18日所為第二審判決（99年度上訴字第1852號)提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於未經許可持有刀械罪及不能安全駕駛動力交通工具罪部分之
上訴均駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、查本件上訴人即被告陳國基所犯其中未經許可持有刀械罪，
    為槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之罪；不能安全駕駛
    動力交通工具罪，為刑法第185條之3之罪，均係最重本刑為
    3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，茲對本院就本件
    上開罪名部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
    違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
            刑事第十庭    審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  陳      葳
                                法  官  紀  文  勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
