【裁判字號】    99,補,611
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第611號
原      告  黃坤鴻
上原告與被告中華電信股份有限公司、台灣大哥大股份有限公司
間請求排除侵害等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、臺南市○區○○○段14741建號即門牌號碼臺南市○區○○
    路一段173號12樓之最新房屋稅單。
二、自行測量或估算被告中華電信股份有限公司、台灣大哥大股
    份有限公司各自占用之面積。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
