【裁判字號】    99,交簡,2749
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李明哲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度調偵字第1225號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
李明哲過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告李明哲所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條
    前段自首之規定，減輕其刑（見警卷第22頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況而肇事，其過失程度
    經核非屬輕微，且於本院99年4月20日審理時承諾願意於99
    年5月15日、99年6月15日、99年7月15日分別給付告訴人新
    台幣（下同）1萬元之賠償條件，僅於99年5月15日給付1 萬
    元後，即未依約履行，有本院99年4月20日審判筆錄及本院
    電話紀錄表各1份附卷可參（見本院卷第18、24頁）；又於
    本院99年9月16日審理時除當庭給付告訴人6,000元，並承諾
    餘款14,000元願意分別於99年10月5日、99年10月25日各給
    付7,000元，然迄99年10月28日止並未依約履行，有本院99
    年9月16日審判筆錄及本院電話紀錄表各1份附卷可參（見本
    院卷第36、37頁），犯後態度不佳；惟念及被告除本件案件
    外，並無其他刑事犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可參，素行尚佳，且於本院審理時業已坦承犯行
    ，又告訴人所受傷勢尚屬輕微等一切情狀，乃量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                 交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                               書記官  謝竣閎
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
