【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  陳俊言
代  理  人  洪仁和
相  對  人  蔡文欽
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五八一號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物即新臺幣貳拾陸萬肆仟元，准以同額之臺灣土地銀行無記
名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第16號民
    事假處分裁定，曾提供新臺幣（下同）264,000元為擔保，
    並以本院99年度存字第581號提存在案，茲為減輕利息損失
    ，聲請人願另以同額之臺灣土地銀行無記名可轉讓之定期存
    單代之，為此聲請裁定變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出99年度裁全
    字第16號民事假處分裁定及99年度存字第581號提存書影本
    各1份為證，且本院職權調取上開假處分、擔保提存卷宗核
    閱屬實，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
