【裁判字號】    99,交簡,2738
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張文輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第一六五一號），本院判決如下：
    主  文
張文輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1651號
    被    告  張文輝  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                      住嘉義市○區○○里○○路○段208巷14
                      號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、張文輝前於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣嘉義地方
    法院以92年度交簡字第892號判決拘役50日確定；又於98年
    間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第25334號為緩起訴處分確定。詎猶不思悛悔，
    明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動
    力交通工具，仍於99年10月18日晚上7時許，在臺南縣安定
    鄉某不詳地點餐廳，飲用保力達加米酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。詎仍於翌日（即19日）凌晨2時許，
    自安定交流道行駛國道一號高速公路，欲返回其位於嘉義市
    ○區○○路二段208巷14號住處。嗣於99年10月19日凌晨2時
    44分許，途經國道一號高速公路北向280公里處（臺南縣後
    壁鄉路段）時，因行車不穩為警攔檢，經警取得其同意，對
    其測得呼氣所含酒精濃度為每公升0.80毫克，始查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告張文輝於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且其酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.80毫克，有酒
    精濃度電腦測試單在卷可稽，按刑法第185條之3規定服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，
    揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒
    後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，
    而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體
    中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，
    但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度已達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一
    般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函可按，本件被告呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.80毫克，顯已逾上開標準，而達
    無法安全駕駛之程度。另參以被告係因行車不穩為警攔檢，
    而為警查獲詢問過程中，則含糊不清、多話等情事，有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷足資佐證，益徵其酒後
    確已無法安全駕駛。本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  陳竹君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  許淑君
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
