【裁判字號】    99,簡,3109
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  薛百原
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3339號），本院判決如下：
    主  文
薛百原犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案插有0000000000門號卡之手機壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告借款予徐
    治平，並陸續向徐治平收取重利之犯行，因犯罪時間密接，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合
    理，應為接續犯，而成立一重利罪。爰審酌被告不思以正途
    賺取生活所需，反任意以高額利息貸款而收取重利，破壞社
    會正常交易秩序，所為實應受相當程度之刑事非難，惟念其
    犯後坦承犯行，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段及智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案插有0000000000門號卡之手機1支
    ，為被告所有聯絡貸放款事項所用之物，業據被告供陳屬實
    ，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。另扣案徐治平所簽
    發商業本票4張，僅係借款人徐治平供作清償借款本息擔保
    之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品返
    還於借款人，自難認係被告所有且為犯罪所得之物；及扣案
    徐治平身分證影本、徐治平健保卡影本，均係借款人徐治平
    所有之物；爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
