【裁判字號】    99,簡,3144
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順文
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13195號），本院判決如下：
    主  文
陳順文犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀及排餐刀各壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳順文所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因土地問題與告訴人即被害人黃武雄發生爭吵，
    因心生不滿，竟不思以理性方式溝通，反持刀加以恐嚇告訴
    人，誠屬不該，且犯後未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦
    承犯行、及其犯罪動機、目的、手段、暨家庭經濟狀況及教
    育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案水果刀及排餐刀各1把，為被告所有且
    供本件犯罪所用，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    ，第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13195號
    被      告  陳順文  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳順文與黃武雄為鄰居關係，因黃武雄所有之房屋老舊欲整
    修，而與陳順文就防火巷廁所之用地所有權歸屬問題發生爭
    吵，黃順文竟基於恐嚇之犯意，於民國99年8月21日晚上9時
    20分許，在臺南市○○區○○街17號住處前，持水果刀、排
    餐刀各1支作勢欲追逐砍殺黃武雄，以此加害生命、身體之
    方式恐嚇黃武雄，使黃武雄心生畏怖，致生危害於安全，嗣
    經警據報到場查獲，並扣得水果刀、排餐刀各1支等物品。
二、案經黃武雄訴由臺南市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳順文於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人黃武雄證述情節相符，並有扣案之水果刀、排餐刀各
    1 支、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片2 張附卷可稽
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。扣案之水果刀
    、排餐刀各1支，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    經被告自承在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        檢察官  林仲斌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                        書記官  張淑茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
