【裁判字號】    99,交簡,2734
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明學
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第873 號），本院判決如下：
    主  文
吳明學駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告吳明學之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，所為誠屬
    不該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前科素行
    、智識程度、生活狀況及參酌檢察官之求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
