【裁判字號】    99,司繼,1852
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1852號
聲  明  人  潘林素美
            潘富明
            潘秀文
            潘麗蘭
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人潘林素美、潘富明、潘秀文、潘
    麗蘭分別為被繼承人龔潘麗金之母親及兄弟姊妹，被繼承人
    龔潘麗金於民國99年8月10日死亡，聲明人自願拋棄繼承權
    ，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明
    等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人龔潘麗金業於99年8月10日死亡，聲明人潘
    林素美、潘富明、潘秀文、潘麗蘭分別為被繼承人之母親、
    兄弟姊妹等事實，有卷附除戶謄本、戶籍謄本等件可稽，堪
    予認定。惟查被繼承人龔潘麗金第一順序繼承人中尚有孫女
    陳姿妤未拋棄繼承權，則聲明人潘林素美、潘富明、潘秀文
    、潘麗蘭未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲
    明人潘林素美、潘富明、潘秀文、潘麗蘭向本院聲明拋棄繼
    承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
