【裁判字號】    99,簡,3134
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  毛志源
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7289號），本院判決如下：
    主  文
毛志源共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎號碼表貳張、六
合彩倍數表肆張、港號總支數速見表壹本、六合彩空白簽單壹本
、職棒簽賭單壹本、帳單及聯絡名冊伍張、帳冊壹本、電腦主機
（含鍵盤、滑鼠）陸台、筆記型電腦壹台、液晶顯示器拾台、傳
真機陸台、監視器壹組（含分割器壹台、鏡頭壹個、電視螢幕壹
台）、職棒下注傳真單拾捲、空白職棒簽單壹本、行動電話肆支
，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告毛志源之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第10行「莊勝安」應更正為「毛志源」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相符，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告意圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪；又其與
    賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。
    又被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多
    數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發
    為一個賭博之行為，雖同時觸犯刑法第266 條第1 項之普通
    賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個，自應依同法第55條想
    像競合犯之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高
    法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。被告與綽號「
    小秋」之成年女子，就經營「蘋果運動網」、「TIGER 運動
    網」簽賭站之犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又被告經營「六合彩」、「蘋果運動網」、「TIGER 運動
    網」簽賭站以牟利之犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博1
    次就結束。是以，本件被告自99年1 月間某日起至99年4 月
    29日為警查獲時止，反覆利用香港六合彩開獎及美國職棒大
    聯盟、美國職籃比賽結果之機會，而聚集不特定賭客進行簽
    賭牟利之行為，係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立
    犯罪類型，在刑法評價上應僅成立一罪。
三、爰審酌被告意圖營利，竟經營「六合彩」、「蘋果運動網」
    、「TIGER 運動網」簽賭站達4 個月之久、所獲利益非微，
    ，所為助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影
    響，危害社會善良秩序，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    並兼衡其前科素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之六
    合彩開獎號碼表2 張、六合彩倍數表4 張、港號總支數速見
    表1 本、六合彩空白簽單1 本、職棒簽賭單1 本、帳單及聯
    絡名冊5 張、帳冊1 本、電腦主機（含鍵盤、滑鼠）6 台、
    筆記型電腦1 台、液晶顯示器10 台、傳真機6 台、監視器1
    組（含分割器1 台、鏡頭1 個、電視螢幕1 台）、職棒下注
    傳真單10捲、空白職棒簽單1 本、行動電話4 支，均為被告
    所有供其犯本案所用之物，業據其供明在卷（見警卷第2 頁
    、偵卷第13至14頁），併依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    均宣告沒收。
四、應依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法、第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
