【裁判字號】    99,交簡,2766
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15732號），本院判決如下：
    主  文
張嘉成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第1行至
    第2行「張嘉成明知酒醉不能安全駕動力交通工具，竟於民
    國99年10月10日6時許」之記載補充更正為「張嘉成前於民
    國95年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上
    易字第650號判決判處有期徒刑1年2月確定，嗣經臺灣高等
    法院臺南分院以96年度聲減字第121號裁定減刑為有期徒刑7
    月確定，並96年5月22日入監執行，於96年12月18日執行完
    畢出監。詎其不知悔改，於99年10月10日凌晨2、3時許，在
    臺南市○○路上某家卡拉OK店與友人飲用啤酒後，明知已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟於99年10月10日凌晨
    5時25分許」；第4行至第5行「致鄭弘詮人車倒地受有傷害
    」之記載補充更正為「致鄭弘詮人車倒地受有眩暈、腹壁挫
    傷及左小腿挫傷等傷害」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張嘉成所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上載之犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，復枉顧公眾安全，服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    駕駛自小貨車上路，嚴重危害行車安全，惟犯後坦認犯行，
    態度尚佳，並兼衡其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
