【裁判字號】    99,司促,37173
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第37173號
債  權  人  陳昶銘
債  務  人  楊美淑
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付票款新臺幣伍拾萬元，及自民國九十九年一月五日起至清
    償日止，按年息百分之二計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、按執票人向支票債務人行使追索權時，僅得請求自付款提示
    日（退票日）起之利息，票據法一三三條定有明文。本件債
    權人就票據號碼NU0000000號之支票請求自民國九十八年十
    二月二十九日起算利息，惟該票之退票日係九十九年一月五
    日，超過前開准許部份，於法不合，不應准許。
四、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
