【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第247號
原      告  莊進雄
被      告  王儒林
訴訟代理人  林瑞成律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國100年1月5日下午2時20分
    ，在本院第21法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於庭期7日前具狀提出現場照片。
三、兩造請於庭期前先閱卷並對本院所調閱之系爭土地地價資料
    （第55頁至58頁）、系爭建物現值資料（第59頁至62頁）及
    台南市工務局所檢送之相關建築卷宗表示意見，被告並應特
    別指明所主張之土地使用權同意書證據為何？
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
