【裁判字號】    99,交簡,2733
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉豐紹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15134號），本院判決如下：
    主  文
劉豐紹服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第12至13行原記載為「經警於翌日（即99
    年9月『23』日）凌晨0時3分許，在臺南市○○○○路2段
    203號前」，應更正為「經警於翌日（即99年9月『25』日）
    凌晨0時3分許，在臺南市○○○○路2段203號前」。
  (二)證據並所犯法條欄第2項第3行原記載為「甚至持安全帽砸破
    尹秋明所駕駛車輛之前『檔』玻璃」，應更正為「甚至持安
    全帽砸破尹秋明所駕駛車輛之前『座』玻璃」。
二、核被告劉豐紹所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘車
    牌號碼VER-385號輕型機車行駛於道路，嗣於民國99年9月24
    日晚上11時40分許，行經台南市○區○○路時，因不滿由尹
    秋明駕駛車牌號碼WX-125號自用大客車按喇叭示意其違規闖
    紅燈，酒醉下之劉豐紹竟怒不可遏，除蛇行攔阻並口出穢言
    外，且持安全帽砸破由尹秋明所駕駛之上開車輛前座玻璃（
    毀損部分，未據告訴）。嗣員警據報後前來處理，過程中發
    現被告有多話、臉色紅潤及滿身酒氣等泥醉情事，並以呼氣
    酒精，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標
    準達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨念其犯後於警方詢
    問時仍辯稱喝酒後對騎車沒有影響及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
