【裁判字號】    99,補,617
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第617號
原      告  林主仁
            林主信
            共同送達代收人  馬.
被      告  賴素珠
上列當事人間請求請求返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額依原告陳報之占用之面積核算，暫定
為新臺幣330,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣3,530元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
