【裁判字號】    99,交簡,2748
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪慶章
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度營偵字第1877號），本院訊問被告後，被告就其涉犯刑法第
185條之3、第185條之4案件部分自白犯罪，經本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
洪慶章服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因駕駛動力
交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；緩刑期內付保護管束，並
應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社
區，提供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告洪慶章所為，係犯刑法第185條之3之醉後駕車罪與
    刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告駕車未遵守道路交通安全規則，過失程度實屬
    嚴重，且酒後駕車無視其他道路使用人生命及財產安全之心
    態，終至肇事致被害人吳進郎受有如附件起訴書犯罪事實欄
    所記載之傷害，又肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他
    人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其除本件外，並無其
    他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可參，且犯罪後，已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有
    本院99年2月2日準備程序筆錄1份在卷可稽，並已坦白承認
    所為等一切情狀，本院認公訴檢察官就其涉犯刑法第185條
    之3、第185條之4案件部分分別具體求刑拘役59日、緩刑，
    經核尚屬適當，乃分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯
    行，展現誠意與被害人達成和解，本院認對被告就其涉犯刑
    法第185條之4案件部分所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2年，以勵自新。但因被告竟酒後駕車，且肇事致
    人受傷後，竟未下車救護被害人旋即逃逸，顯係欠缺守法之
    正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕
    ，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供160小時之義務勞務
    ，及依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  謝竣閎
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
