【裁判字號】    99,訴,1268
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1268號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  曾子玲
被      告  陳長德
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬伍仟捌佰柒拾捌元，及自民國
93年12月10日起至清償日止，按年息百分之6.29計算之利息，暨
按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人林春菊於民國83年 4月29日邀同被告陳長
    德為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,100,000 元
    ，約定借款期限自83年4月29日起至100年4月29日止，利息
    按年息百分之9.125計算，並同意自借款日起算每屆滿半年
    按當月保單分紅利率加原加碼數調機動計息，自借款日起以
    每月為一期，按月平均攤還本息，並約定如有一期未履行時
    ，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付
    利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率百分之10，逾6個
    月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人林
    春菊借款後自90年9月29日起即未依約償付本息，全部借款
    已視為到期，經原告聲請本院93年度執字第11225號強制執
    行事件拍賣林春菊所提供之擔保品後，現尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告給付上開款項等語。並聲明：求
    為判決如主文第1項所示；原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及本院93年度執
    字第11225號執行處分配表、繳息明細查詢、貸款利率查詢
    等各1份為證，並經本院調閱本院93年度執字第11225號強制
    執行卷宗審核無訛，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀以供本院參酌，本院依上開證據為調查結果，堪
    信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1 項分別
    定有明文。查借款人林春菊尚積欠上開債務仍未清償，而被
    告為訴外人林春菊之債務連帶保證人，則被告自負有給付原
    告上開借款及其利息、違約金之債務，從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及其利息、違約金，洵屬正當，應予准許。另原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額併准許之，如主文第3項所示。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定本件訴訟費用額（即
    裁判費11,989元、刊登新聞紙240元）如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
