【裁判字號】    99,勞訴,27
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度勞訴字第27號
上  訴  人
即  原  告  鎮裕貿易股份有限公司
法定代理人  柯博文
被 上 訴人
即  被  告  徐依君
            謝旻益
            徐依平
上列上訴人與被上訴人即被告徐依君、謝旻益、徐依平間因99年
度勞訴字第27號履行契約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人之上訴利益金額為新臺幣3,000,000元，應徵第二審裁判
費新臺幣46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項之規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
