【裁判字號】    99,重訴緝,1
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東榮
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            劉芝光律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告陳東榮之羈押期間，自民國九十九年十二月二十三日起延長
貳月。
    理  由
一、上列被告陳東榮因殺人等案件，本院前以被告涉犯刑法第
    271條第1項殺人、第173條第1項放火等罪嫌疑重大（該二罪
    之最重本刑分別為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑及無
    期徒刑或七年以上有期徒刑），並有刑事訴訟法第101條第1
    、3款所定之事由，於民國99年3月23日予以羈押，並裁定自
    99年6月23日、同年8月23日及同年10月23日起分別延長羈押
    二月在案。
二、本院於99年12月15日訊問被告後，認被告所涉上開殺人、放
    火等罪，嫌疑重大之情形仍然存在，且被告前因逃匿，經本
    院於74年7月13日以刑緝盈字第587號發布通緝，迄至99年3
    月22日始為警緝獲到案。茲上項羈押之原因仍然存在，被告
    有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
