【裁判字號】    99,消債清,95
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第95號
債  務  人  陳彥宏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳彥宏自中華民國九十九年十二月十七日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第79號裁
    定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期清償
    新臺幣（下同）4,000 元、為期8 年共計96期之更生方案，
    卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可
    決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性債
    務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據以
    達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更生
    條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債務人
    所提更生方案，其清償總額僅為384,000 元，對於所負債務
    總額2,989,915 元，清償比例僅約12.84%，清償成數過低，
    其更生條件難謂公允、適當。從而，本件不符合由本院逕以
    裁定認可之要件。再查，債務人未婚，名下僅有1995年出廠
    之汽車一部，已逾耐用年限多年，殘值甚微，至於其所投保
    之中國人壽保險契約，並無解約金可領取等情，有戶籍謄本
    、電子稅務閘門財產所得調件明細表、中國人壽保險股份有
    限公司函在卷可憑，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
