【裁判字號】    99,交簡,2772
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王春生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16902 號），本院判決如下：
    主  文
王春生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告王春生之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前於民國93年間因酒醉駕車公共危險罪，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1431號為職權不
    起訴處分確定在案，竟仍不思警惕，再犯本案，顯見其漠視
    使用道路人、車之安全，並衡酌本件被告呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克、駕駛之動力交通工具為自小客車，及兼衡其
    前科素行、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
