【裁判字號】    99,簡,2690
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊國明
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14606號），本院判決如下：
    主      文
楊國明犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊國明前有多次竊盜前科，復於98年間，因竊盜案件，經本
    院以98年度易字第1108號判處有期徒刑5月（已於99年4月30
    日繳納此部分易科罰金款項），於99年間，因竊盜案件，經
    本院以98年度易字第1722號判處有期徒刑3 月、99年度簡字
    第29號判處有期徒刑3月，上開罪刑經本院99年度聲字第463
    號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月，於99年10月20日易科罰
    金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年
    8月31日7時45分許，行經蔡孟妤位在臺南市○○區○○街15
    1 號住處前，見該住宅大門未上鎖，竟基於侵入他人住宅之
    犯意，未經蔡孟妤之同意，無故自該住宅大門進入屋內蔡孟
    妤所在之房間，因而驚醒睡覺中之蔡孟妤，楊國明旋即轉身
    逃離現場，嗣經蔡孟妤報警處理而查知上情。案經蔡孟妤訴
    由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告楊國明於警詢時坦承其於99年8月31日7時45分許，行經
    蔡孟妤位在臺南市○○區○○街151 號住處前，無故自該住
    宅大門進入屋內蔡孟妤所在之房間，因而驚醒睡覺中之蔡孟
    妤之事實，核與證人即告訴人蔡孟妤及證人鄭郭月英於警詢
    時證述情節相符，並有臺南市警察局第二分局海安派出所民
    眾言詞告訴紀錄表、受理各類案件紀錄表、指認犯罪嫌疑人
    紀錄表及被告戶籍資料附卷可稽，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    。被告有前揭事實及理由欄一所述之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，被告再犯本件無故侵入他人住宅罪時，
    前犯數罪之執行刑尚未全部執行完畢，而與累犯之要件不合
    ，不能論以累犯，檢察官認本件被告應論以累犯，應屬誤會
    。爰審酌被告素行不良，以上開方式無故侵入他人住宅之犯
    罪情節與所生危害程度，並審酌被告品性、智識程度、生活
    狀況、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第306條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
