【裁判字號】    99,聲,2255
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建元
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1556號），本院裁定如下：
    主  文
陳建元因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳建元因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款之規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項定有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院93年度
    台非字第160 號判決意旨參照）
三、經查，受刑人陳建元因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表編號1 至4 所示之刑，均經分別確定在案
    ，其中附表編號1 、2 所示之罪，經原確定判決定其應執行
    有期徒刑8 月確定，嗣附表編號1 至3 所示之罪，復經本院
    以99年度聲字第1400號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、末按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    ，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80
    年度台抗字第577 號判決、司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋參照）查受刑人所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防
    制條例等罪，經原確定判決判處有期徒刑暨定應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表編號3 、4 所示不
    得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依前揭判決及大
    法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
