【裁判字號】    99,撤緩,138
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭國欽
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
保字第244號、99年度執聲字第1469號），本院裁定如下：
    主  文
郭國欽於本院九十九年度易字第一一三二號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭國欽因竊盜案件，經本院於民國九
    十九年八月三十一日以九十九年度易字第一一三二號（九十
    九年度偵字第一００四四號）判處有期徒刑六月、拘役五十
    日，緩刑二年，並於九十九年十月一日確定在案。茲受刑人
    於緩刑前即九十九年八月二十二日因故意更犯竊盜罪，經本
    院於九十九年十月一日以九十九年度簡字第二四三三號判處
    有期徒刑二月，並於九十九年十一月八日確定，核受刑人所
    為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；緩刑撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    七十五條之一第一項第一款、第二項分別定有明文。又按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條
    亦有明定。
三、經查：受刑人郭國欽前因竊盜案件，經本院於九十九年八月
    三十一日以九十九年度易字第一一三二號（九十九年度偵字
    第一００四四號）判處有期徒刑六月、拘役五十日，緩刑二
    年，並於九十九年十月一日確定（下稱前案）；受刑人復於
    緩刑前即九十九年八月二十二日因故意更犯竊盜罪，經本院
    於九十九年十月一日以九十九年度簡字第二四三三號判處有
    期徒刑二月，並於九十九年十一月八日確定（下稱後案）等
    情，有受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決附
    卷可稽，亦即受刑人係於緩刑期前因故意犯他罪而在緩刑期
    內受有期徒刑之宣告確定，是應再予審核原宣告之緩刑是否
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要。查本件受刑人後案之
    犯罪日期即九十九年八月二十二日，固在前案緩刑宣告確定
    之期（按即九十九年十月一日）前，然係在前案經偵查、起
    訴（即九十九年七月十五日）後、判決（即九十九年八月三
    十一）前，本院審酌受刑人明知前案業已經起訴審理中，竟
    不知悔改，另故意再為犯罪型態相同之竊盜罪，且距前案竊
    盜犯罪日期即九十九年六月四日，僅二月餘即再犯後案竊盜
    罪，又前後案均係竊取他人之汽車電瓶，此觀卷附之上開判
    決書即明，足見受刑人受前案刑事偵審而未有所警惕或萌生
    悔意，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要
    。是聲請人於後案判決確定後六月以內，聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，核與刑法第七十五條之一第一項第一款規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
