【裁判字號】    99,上,101
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    選舉無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第101號
上  訴  人  范金俊
訴訟代理人  劉意  律師
被上 訴 人  嘉義市鐘錶眼鏡業職業工會
法定代理人  陳義雄
上列當事人間確認選舉無效事件，上訴人對於中華民國98年10月
6日本院第二審判決（99年度上字第101號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於第
    三審程序準用之，同法第481條亦有明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新台幣（下同
    ）1萬4335元、第二審裁判費2萬1502元及第三審裁判費2萬
    1502元，經本院於民國（下同）99年10月28日裁定命其於收
    受裁定正本七日內補正，該裁定業於99年11月1日送達上訴
    人訴訟代理人，上訴人迄今仍未補繳到院，有送達證書及本
    院裁判費或訴狀查詢表可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
