【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確認派下權存在等（主參加訴訟）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度訴字第11號
原      告  賴林
訴訟代理人  賴山
上列原告對於本院九十八年度再字第四號確認派下權存在等事件
提起主參加訴訟，惟未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核
定為新台幣（下同）二百十一萬七千四百八十四元（計算公式：
祭祀公業賴山財產價額五千二百九十三萬七千一百元，本件訴訟
當事人為原告一人、被告二十四人，合計共二十五人【52,937,1
00元÷25＝2,117,484元】），應徵收本審裁判費三萬二千九百
八十二元。茲限原告於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月    17     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
當事人僅得就核定訴訟標的之價額部分，提起抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月    17     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
