【裁判字號】    99,再,18
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度再字第18號
再審聲請人  楊文禮
再審相對人  林天德
上列當事人間因請求履行契約事件，再審聲請人對於中華民國99
年8月19日最高法院確定民事裁定（99年度台上字第1542號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項
    第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    ；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第499條、第2
    8條第1項分別定有明文。次按「第三審法院之判決，依（舊
    ）民事訴訟法第473條第1項之規定，應以第二審判決確定之
    事實為基礎，故對於第三審法院之判決，以發見未經斟酌之
    證物，足證第二審判決確定之事實與真相不符為理由，提起
    再審之訴者，依同法第495條第2款之規定，專屬原第二審法
    院管轄，若關於第三審上訴合法與否之事實，則應由第三審
    法院自行調查裁判，對於第三審法院以上訴為不合法而駁回
    之裁定，以發見未經斟酌之證物，足證上訴合法為理由聲請
    再審者，依同法第503條準用495條前段之規定，專屬第三審
    法院管轄，不在同條第2款規定之列。」（最高法院28年聲
    字第122號判例）、又「若關於第三審上訴合法與否之事實
    ，則應由第三審法院自行調查裁判，對於第三審法院以上訴
    為不合法而駁回之裁定，以發現未經斟酌之證物，足證上訴
    合法為理由聲請再審者，依同法第507條準用第499條前段之
    規定，專屬第三審法院管轄，不在同條第2款規定之列（最
    高法院28年聲字第122號判例）。本件當事人以發見未經斟
    酌之證物為理由，對於第二審判決及第三審裁定一併向第二
    審法院提起再審之訴，依前開說明，關於第三審裁定部分之
    再審聲請，第二審法院無管轄權，自應依民事訴訟法第28條
    以職權移送第三審法院，研究結果採甲說，核無不合。」（
    司法院（75）廳民一字第1405號參照）。
二、經查，本件再審聲請人以最高法院99年度台上字第1542號民
    事裁定「上訴駁回」，有民事訴訟法第496條第1項第1款適
    用法規顯有錯誤、第9款「為判決基礎之證物係偽造或變造
    」、第10款「證人經具結後，就為判決基礎之證言，為虛偽
    陳述」之再審事由，不服最高法院上開確定裁定（99年度台
    上字第1542號）以其上訴為不合法而駁回上訴，向本院提起
    再審之訴，依上揭說明，因再審聲請人提起第三審上訴是否
    合法，係屬最高法院應依職權調查裁判之事項，專屬最高法
    院管轄，本院並無管轄權，茲再審聲請人誤向本院提起，即
    有未合。爰依職權裁定移送於其管轄法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢

                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
