【裁判字號】    99,訴,2461
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度訴字第2461號
原      告  謝秀美
上列原告因與被告臺北市政府社會局間低收入戶事件，提起行政
訴訟，原告起訴雖據繳納裁判費，惟因行政訴訟法第229 條第1
項適用簡易程序之數額修正為新臺幣400,000 元，查本件訴訟標
的金額（價額）逾上開金額（價額），且涉及身分權之爭議，依
行政訴訟法第98條第2 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同
）4,000 元，原告僅繳納2,000 元，尚欠2,000 元未繳納，茲限
原告於收受本件裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回本
件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  張  國  勳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
