【裁判字號】    98,再,103
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第103號
上  訴  人  王慶益
            陳志昌
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  周錫瑋（縣長）住同上
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國99年10月29日本
院98年度再字第103 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別有規定
    外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命當事人
    繳納；逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再
    審或其他聲請。」為行政訴訟法第100條第1項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月24日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補繳，該裁
    定已於99年12月2 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
