【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第53號
聲  請  人  劉大衛
相  對  人  法務部
代  表  人  曾勇夫（部長）住同上

上列當事人間申報公職人員財產事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定，法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請人與相對人間申報公職人員財產事件，業據本院民
    國99年6 月10日99年度簡字第20號判決確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之
    訴訟費用額，為聲請人已預納之必要訴訟費用計裁判費新臺
    幣2,000 元，核與聲請人提出之繳納裁判費收據並無不合。
    爰依前開說明，確定相對人應負擔之金額如主文所示。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
