【裁判字號】    99,停,105
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度停字第105號
抗  告  人  劉泓志即祐民診所
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，抗告人對於中華民國99年12月7日本院99年度停字第1
05號裁定提起抗告，本院裁定如下：
按抗告，依行政訴訟法第98條之4 規定，徵收裁判費新臺幣1 千
元。查本件抗告，未據抗告人繳納裁判費，茲限抗告人於收受本
裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     張國勳
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
