【裁判字號】    99,補,653
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第653號
原      告  羅一鳴
訴訟代理人  李漢中律師
上列原告與被告周毓貞間因返還所有權狀事件，應屬財產權訴訟
，而原告起訴未據繳納裁判費，復未於具體說明原告因被告返還
所有權狀正本所得受利益之客觀價額為何，致本院無法核定訴訟
標的價額，是依民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額
應核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費1萬7,335
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
