【裁判字號】    99,訴,3109
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3109號
原      告  劉崇聖
訴訟代理人  陳培豪律師
被      告  蘋果圓有限公司
法定代理人  金瑢糴
上列當事人間確認股東權不存在等事件，本院於99年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告在被告之出資額新臺幣貳佰萬元及股東權利不存在。
確認原告與被告間之清算人委任關係不存在。
被告應向臺北市商業處將原告股東之登記辦理註銷變更登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。又前開規定於公司經中央主管機關廢
    止登記者，準用之，並為同法第26條之1 所明定。故於清算
    程序完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待
    清算完結後，法人格始得歸於消滅。經查，本件被告公司雖
    經臺北市政府以民國98年2 月26日府產業商字第0983708630
    0 號函廢止登記在案，惟並未經清算完結，其法人格仍未消
    滅，故仍有為被告之當事人能力；又被告公司在清算期間並
    無章程所定清算人亦未選任清算人，依公司法第113 條準用
    第79條規定，應以被告公司其餘全體股東為清算人並為法定
    代理人，而被告公司登記之股東除原告外，原有王秀華、金
    瑢糴（原名金洪瑰）及李怡德3人，惟李怡德、王秀華前曾
    各起訴確認其在被告公司之出資額新臺幣（下同）100萬元
    及股東權利不存在，及確認其與被告公司間之清算人委任關
    係不存在等事件，業經本院於99年3月4日以98年度審訴字第
    7112號判決李怡德勝訴、於99年6月15日以99年度訴字第
    1317號判決王秀華勝訴，並均確定在案，是本件應以金瑢糴
    為被告公司之清算人並為法定代理人，合先敘明。
二、按確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否不明確，
    致其在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以確認判
    決除去者，依法均得提起，此觀民事訴訟法第247 條規定甚
    明。又確認法律關係成立或不成立之訴，固以確認現在之法
    律關係為限，但過去不成立之法律關係，延至目前仍繼續不
    存在時，仍不失為現在之法律關係。如對於該法律關係存在
    與否，有即受確認判決之法律上利益者，自非不得對之確認
    之訴。經查，本件依被告公司變更登記表所示，原告為被告
    之股東，惟原告主張其並未出資，非被告公司之股東，則原
    告與被告間股東法律關係之存否即屬不明確，且原告主觀上
    認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀態
    ，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提起之確認之訴
    有確認利益甚明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告於90年9月間曾短時間在被告公司打工
    ，並未出資200萬元，非被告公司真正股東、董事及負責人
    ，竟為被告公司之實際負責人登記為法定代理人及股東。詎
    因財政部臺北市國稅局核發95年度營所稅未分配盈餘核定稅
    額繳款書，以原告為被告公司清算人，原告始知被告公司將
    其列為股東、董事及負責人，因此訴請確認原告對被告公司
    之股東、董事及負責人不存在及清算人委任關係不存在，並
    請求被告公司向主管機關辦理註銷變更登記，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1至3項所示。
二、被告公司之股東即法定代理人金瑢糴未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀作何聲請或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據提出被告公司變更登記表
    、本院91年度聲判字第87號刑事裁定、原告自84年3月起至
    95年11月間之中央健康保險局保險對象投保歷史列印、勞工
    保險被保險人投保資料表為證，其主張核與上開證物相符，
    又被告公司已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項規
    定，視同自認，足堪認原告之主張為真實。是原告請求確認
    對被告之出資額200萬元不存在，暨與被告間之股東權利及
    清算人之委任關係不存在，即屬有據。
四、再按公司登記事項如有變更者，應於變更後15日內，向主管
    機關申請為變更登記，公司之登記及認許辦法第15條亦有明
    文，原告既無法以自己名義向主管機關申請辦理股東變更登
    記，且被告若不依上開規定辦理變更登記，將導致被告之股
    東名冊仍列原告為股東，原告因此可能遭受不利益，是原告
    於被告不辦理其股東登記變更時，自得訴請被告應向主管機
    關辦理註銷變更登記。
五、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間之出資額200萬元及
    股東權利暨清算人之委任關係不存在，被告應向臺北市商業
    處申請將原告股東之登記辦理註銷變更登記，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
