【裁判字號】    99,醫簡,1
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂衍達
選任辯護人  林詮勝律師
            王雅婷律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20391號），經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
呂衍達從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：呂衍達係馬偕紀念醫院胸腔內科醫師，為從
    事醫療業務之人。緣病患林貴祥因久咳不癒，於民國九十六
    年四月十八日在配偶徐梓瑄（原名徐佩如）陪同下前往馬偕
    紀念醫院淡水院區呂衍達之門診就診，經呂衍達為林貴祥開
    立處方箋進行胸部Ｘ光攝影、肝功能、抽血及上消化道攝影
    等檢查，林貴祥於同日中午十二時十二分許進行胸部Ｘ光攝
    影檢查後，胸部Ｘ光片上已顯示有肺部軟組織陰影約四‧八
    公分乘三‧五公分，並經馬偕紀念醫院放射線科主治醫師余
    益榮於同日下午一時許，將判讀林貴祥胸部Ｘ光片之診斷結
    果：「Chest one view PA. ASHD with curvilinear
    calcification at aortic arch. Minimal biapical lower
    lung field near right CP angle. Please correlate
    clinically and follow up film for further evaluation.
     」（即病人右下肺野接近右肋橫隔膜角處有一卵形之軟組
    織陰影，建議須配合臨床資料研判，且須進一步做影像學相
    關檢查）輸入電腦上傳至林貴祥之病歷資料中。詎呂衍達於
    九十六年四月二十五日門診林貴祥回診聽取上開各項檢查報
    告時，本應注意詳加檢視林貴祥各項檢查數據及胸部Ｘ光攝
    影結果予以診斷，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意放射線主治醫師余益榮就林貴祥胸部Ｘ光攝影檢查
    之上開診斷結果，且疏未注意檢視、確認林貴祥胸部Ｘ光片
    內容，遽認林貴祥胸部Ｘ光片上所顯示之肺部軟組織陰影為
    肋骨交界處，診斷胸部Ｘ光攝影檢查結果正常，僅針對其認
    林貴祥有上消化道胃酸逆流症狀予以用藥。迄於九十六年十
    一月二日林貴祥因久咳再度回診時，仍未為林貴祥安排進一
    步檢查或診療，致未即時察覺林貴祥肺部Ｘ光片上所顯示之
    軟組織陰影實為肺部惡性腫瘤，延誤林貴祥之治療時間。嗣
    於九十六年十一月六日林貴祥至馬偕紀念醫院腸胃內科主治
    醫師陳志仁門診安排進行腹部超音波檢查後已有大量右側肋
    膜腔積液之狀況，立即收院檢查後，始知已為第四期肺癌合
    併惡性肋膜積液、骨及腦轉移，雖經診治後，仍於九十七年
    二月二十七日不治死亡。
二、本件證據、理由及法條，除補充(一)被告呂衍達對於上開犯罪
    事實坦承不諱，而被害人林貴祥在九十六年四月十八日至被
    告門診，經被告開立胸部Ｘ光攝影檢查處方箋後，係於同日
    中午十二時十二分許進行胸部Ｘ光攝影檢查，此觀之被害人
    病歷資料上關於「採驗／執行時間：９６／０４／１８  １
    ２：１２」之記載即明（本院卷第七五頁）。且經證人余益
    榮即馬偕紀念醫院放射線科主治醫師於本院審理時證稱：被
    害人林貴祥於九十六年四月十八日在馬偕紀念醫院所進行之
    胸部Ｘ光攝影檢查，係由渠負責驗片判讀，渠係在同日下午
    約一時許，將驗片判讀結果輸入電腦上傳至被害人之病歷資
    料中。依照馬偕紀念醫院之驗片作業流程，僅有急診醫師所
    開立之Ｘ光攝影檢查係屬急件，須優先立即進行驗片判讀，
    其餘由門診醫師所開立之Ｘ光攝影檢查，均係由技術員將所
    拍攝之Ｘ光片交由登記室，再由登記室之工作人員登記、歸
    類後，將Ｘ光片集中放置在該位門診醫師所固定對應之放射
    線科主治醫師之待判讀Ｘ光片檔案櫃內，由放射線科主治醫
    師自取進行判讀，除有接獲門診醫生特地以電話通知要求優
    先判讀者外，一般而言在三天內進行判讀完畢即可等語在卷
    （本院卷第二０七頁至第二一一頁）。再酌諸證人徐梓瑄（
    原名徐佩如）即被害人之妻於本院審理時證稱：被告於九十
    六年四月十八日門診時，為被害人開立進行胸部Ｘ光攝影、
    肝功能、抽血及上消化道攝影等檢查之處方箋後，並未向被
    害人提及在做完胸部Ｘ光攝影後可立即取片，亦未要求被害
    人須在做完胸部Ｘ光片及肺功能檢查後，再度返回門診診間
    聽取胸部Ｘ光攝影檢查報告等語（本院卷第二三四頁、第二
    三五頁）。據此，足徵被害人於九十六年四月十八日至被告
    門診，持被告開立之處方箋至放射線科進行胸部Ｘ光攝影檢
    查後之驗片及判讀，均係依照非急件之一般作業程序為之，
    被害人並無於當日再度返回被告門診診間聽取胸部Ｘ光攝影
    檢查報告之情事，被告係在被害人於九十六年四月二十五日
    門診回診聽取各項檢查結果報告時，疏未注意詳加檢視被害
    人病歷資料中，由證人余益榮醫師就被害人胸部Ｘ光攝影檢
    查所為，認被害人右下肺野接近右肋橫隔膜角處有一卵形之
    軟組織陰影，建議須配合臨床資料研判，且須進一步做影像
    學相關檢查之判讀結果，且疏未注意檢視、確認林貴祥胸部
    Ｘ光片內容，即遽認被害人胸部Ｘ光片上所顯示之肺部軟組
    織陰影為肋骨交界處，向被害人表示胸部Ｘ光攝影檢查結果
    正常甚明。證人徐梓瑄於偵查中證稱：被告係在被害人於九
    十六年四月十八日進行胸部Ｘ光攝影檢查當日再度返回診間
    聽取胸部Ｘ光攝影檢查報告時，表示被害人之胸部Ｘ光攝影
    檢查結果正常，並無異狀云云之時點，顯係記憶錯誤所致，
    委無可採。(二)被告業與被害人家屬林怡、林佑、徐梓瑄
    （原名徐佩如）、林彥均（原名林仁凱）、林祐君（原名林
    仁惠）達成民事和解，有和解書一份及支票影本三份在卷可
    稽（本院卷第一九五頁至第一九七頁）。(三)被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份
    在卷可稽，經此偵查及審理程序後，當知所警惕信無再犯之
    虞，本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑二年，以啟自新，期被告在日後醫療生涯中，除學術研究
    領域外，更能一本視病如親之心，貢獻所學外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第七十四條第一
    項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
