【裁判字號】    99,重訴,185
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付利息費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第185號
上  訴  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
上列上訴人與被上訴人美國雷曼兄弟亞洲商業有限公司因99年度
重訴字第185號給付利息費用事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣1億9835萬5808元，應徵第二審裁判費
新台幣247萬4058元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
