【裁判字號】    99,司促,30858
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30858號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    陳勇志
            陳銀全
            蘇秀珠
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬伍仟佰玖拾元，
    及自民國九十九年七月一日起至九十九年十二月一日止，按
    年息百分之一．六一計算之利息，自民國九十九年十二月二
    日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息，暨自
    民國九十九年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30858號）
（一）緣債務人陳勇志前就讀復興商工邀同債務人陳銀全, 蘇秀
      珠為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1 筆，
      金額總計為新臺幣（下同）25,393元，約定應於借款人該
      階段學業完成( 含休退學) 或服義務兵役退伍後滿一年之
      日起開始分72期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
      ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按
      約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
      自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六
      個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上
      者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人陳勇志自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金25,393元未還，經聲請人催討未果，依據借據條款
      第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全
      部到期。另債務人陳銀全, 蘇秀珠既為連帶保證人對本債
      務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
