【裁判字號】    99,繼,1729
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1729號
聲  請  人  張富雄
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人張震（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，最後住所：臺北市信義區○○○路○段423巷6弄17號3
樓）於民國99年10月23日死亡，聲請人即繼承人開具遺產清冊陳
報本院，本院依法為公示催告。
凡被繼承人張震之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起伍個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前項報明債權期間屆滿陸個月內，聲請人應向本院陳報遺產債務
之狀況，並提出有關文件。如有必要，聲請人得敘明理由聲請延
展之。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
聲請費用新臺幣壹仟元由被繼承人張震遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
