【裁判字號】    99,簡,4475
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4475號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張世豪
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第116 號
），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
張世豪共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案機車大鎖壹個及塑膠棍壹支均沒收。
    事實及理由
一、張世豪為張福財（已於民國99年7月8日死亡，另由本院為不
    受理之判決）之子，緣張福財於98年10月16日晚上8時50分
    許，在臺北市○○區○○街7巷7號前，因停車糾紛與吳振飛
    發生爭執，竟撥打電話予張世豪夥同真實姓名年籍不詳之成
    年男子約7至8名，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分持機
    車大鎖、塑膠棍或徒手，共同毆打吳振飛（所涉傷害犯行另
    由檢察官為不起訴處分），致吳振飛受有頭部外傷併腦震盪
    、頭皮撕裂傷、身體及背部多處挫傷等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告張世豪於偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱（見99年度偵字第116號卷第144頁、本院易字卷第
    20頁反面、第25頁反面），核與證人柯懿倫、李家瑜於警詢
    及偵查中之證述及告訴人吳振飛於警詢及偵查中之指訴情節
    大致相符（見同上偵查卷第32至36頁、第128至129頁、第22
    至29頁、第144至145頁）。此外，並有財團法人基督復臨安
    息日會臺安醫院診斷證明書、現場監視器錄影光碟翻拍照片
    6張、通聯調閱查詢單（見同上偵卷第39至42頁、第44頁至
    111頁）及扣案機車大鎖1個、塑膠棍1支可憑，從而，堪認
    被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與同案
    被告張福財及其他真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告曾有公共危
    險及賭博之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，顯見其素行非佳，僅因其父與告訴人為停車問題發
    生口角爭執即夥同他人持機車大鎖、塑膠棍或徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有上述之傷害之犯罪動機、手段及所生之損
    害，其曾與告訴人以新臺幣（下同）30萬元達成和解，惟僅
    給付10萬元之後即不再給付等情，有本院99年3 月29日、99
    年11月29日準備程序筆錄及告訴人出具之收據1紙附卷可參
    （見本院卷第21頁反面、第36頁反面、第39頁），惟念其坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準。公訴人雖就被告本案犯行具體求刑
    有期徒刑4月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，公
    訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。扣案機車大鎖1個、塑
    膠棍1支，為被告所有供本案犯行所用之物，有贓證物品清
    單及扣押物品清單在卷可稽（見同上偵卷第146頁、本院卷
    第17頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
、第454條第2項，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
