【裁判字號】    99,簡,4575
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳敬銘
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第474號），本院判決如下：
    主  文
吳敬銘以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄法條：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
