【裁判字號】    99,補,696
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第696號
原      告  吳俊忠
上列原告與被告國防部海軍司令部間請求國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查依本件原告起訴之原因事實，乃請求回復
其前於被告機關服務10年之軍職年資，以便併計入公務人員退休
年資。雖原告尚未申請退休，尚無退休生效日在職同等級人員本
俸可資計算其基數，然該年資之回復乃影響原告退休年資與退休
金數額，自屬財產權訴訟，僅原告排除該侵害所回復權利所得為
若干，無法核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第46
6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。故本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
