【裁判字號】    99,建,278
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第278號
原      告
法定代理人  曾茂謙
訴訟代理人  楊俊雄律師
被      告  高邦營造有限公司
法定代理人  林建宏
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國99年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟肆佰貳拾伍元及自民國九十
九年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元或等值之有價證券為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    （一）本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
          核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
          聲請，由其一造辯論而為判決。
    （二）本件原告法定代理人於起訴時為陳珮甄，嗣於本院審
          理期間變更為曾茂謙，業聲請承受訴訟並提出公司變
          更登記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：兩造於民國96年5月21日簽訂承攬工程
         合約，約定總工程款為新台幣（下同）241萬元，付款
         方式則以施作完成部分，按總工程款之比例給付，惟
         原告已依約完成至工程契約書付款明細表所載之第24
         項次「送電、送水完成」部分，依約被告被告應給付
         原告工程款187萬9800元，然被告尚積欠工程款58萬
         4425元，經原告發函催告限被告於99年2月10日前給付
         ，惟被告收受該催告後仍置若罔聞，爰依契約關係請
         求被告給付之。並聲明：除供擔保金額外如主文所示
         。被告於最後言詞辯論期日未到場，惟於先前言詞辯
         論期日則稱：被告僅係借牌予他人，是借牌出了問題
         ，原告與借牌的人很熟，他們有在談等語置辯。並聲
         明：請求駁回原告之訴。
   （二）查原告主張前揭之事實，業據提出承攬工程合約書一
         份、存證信函及回執各一份（均影本）為證，被告雖
         以前揭情詞置辯，然原告否認被告所陳係屬他人向被
         告借牌之事實，被告復無法舉證以實其說，其此點抗
         辯並不足採，是原告依契約請求被告給付工程款58萬
         4425元即有理由。次按給付無確定期限者，債務人於
         債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
         告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，
         與催告有同一之效力，民法第二百二十九條第二項訂
         有明文，又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
         法律可據者，週年利率為百分之五，民法第二百零三
         條亦定有明文。查本件原告業已發函催告限被告於99
         年2月10日前給付如主文所示之金額，被告亦已收受該
         催告函，則原告請求自99年2月10日起算之法定利息，
         為有理由，應予准許。從而原告依據契約，請求被告
         應給付如主文第一項所示之金額及利息，即有理由。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
