【裁判字號】    98,醫,18
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度醫字第18號
原      告  劉惠子
            劉聖美
            劉泰伊
兼 上 3 人
法定代理人  蘇玉星
共      同
訴訟代理人  鍾開榮律師
複代理人    方正儒律師
被      告  財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院
法定代理人  蔡正河
被      告  劉建國
共      同
訴訟代理人  劉紀翔律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第二二○七二號
過失致死案件偵查程序確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、原告主張財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
    會馬偕紀念醫院之受僱人被告劉建國因醫療過失，致原告蘇
    玉星之配偶、原告劉惠子、劉聖美、劉泰伊之父劉秋雄死亡
    ，原告受此不法侵害，被告應負賠償之責，而上開自然人被
    告於執行職務時是否涉有業務過失犯嫌，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署分案偵辦中，因本件被告是否有過失之認定與前
    揭刑事案件之結果相關，本院認在該案偵查程序確定前，有
    裁定停止本件訴訟程序之必要，爰依首揭法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
