【裁判字號】    99,訴,4484
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4484號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  宋志鴻
被      告  蘇啟倉
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟佰柒拾元，其中本金新臺
幣肆拾玖萬捌仟壹佰玖拾柒元整，自民國九十九年九月二十五日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第23條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年6 月13日向其申請台新銀行
    現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000號帳戶），依約
    定書第1 條及第5 條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。詎被告自91年6 月13日核撥貸款起至99年9
    月24日止（最後繳款截止日為94年11月28日），借款尚餘新
    臺幣（下同）99萬7370元未按期給付（含本金49萬8197元、
    利息49萬9173元）。原依約定書第2條約定，借款利率為固
    定年利率百分之18.25按日計息，然如借款人未依約繳款，
    則原告得依約定書第8條約定，自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，依年利率百分之20計算延滯利息。復依約
    定書第9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項，並應給付上開本金及延滯利息。為此爰依消
    費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出YOUBE信用貸款約定書、被告
    帳務明細、現金卡/隨意金交易紀錄等件為證，核屬相符，
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
