【裁判字號】    99,簡,4173
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  魏文傑
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第 17456號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
魏文傑共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充犯罪事實：「魏文傑與洪裕程、
    陳合良共同基於違反公司法、利用不正當方法致使財務報表
    發生不實之結果及使公務員登載不實之犯意聯絡」，暨補充
    證據：「被告魏文傑於本院之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)查被告魏文傑行為後，刑法第二條業於民國九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    。
  (二)而被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修正
    公布，其中第七十一條第五款關於商業負責人利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果之處罰規定，法定刑由「五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」
    ，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十
    萬元以下罰金」，比較修正後商業會計法第七十一條第五款
    及修正前同款之規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對
    被告較為有利，依刑法第二條第一項之規定，自應適用舊法
    論處。
  (三)再按公司法於九十年十一月十二日修法後，主管機關對於公
    司登記之申請，改以形式上審查，不再為實質審查，應注意
    有無刑法第二百十四條之適用（最高法院九十六年度第五次
    刑事庭會議決議參照）。查被告與洪裕程、陳合良辦理公司
    登記事項，明知股東並未實際繳納股款，而使商業管理機關
    承辦公務員登載於其等職務上所掌之公司設立登記表等公文
    書，自足以生損害於商業管理機關對於公司登記管理之正確
    性，核被告所為，係犯公司法第九條第一項前段之公司股東
    並未實際繳納股款而以申請文件表明收足及刑法第二百十四
    條之使公務員登載不實罪。又被告係公司負責人，亦屬商業
    會計法所稱之商業負責人，其委託洪裕程等人，為完成公司
    之驗資，而製作資產負債表等財務報表，致使資產負債表發
    生不實結果，核其所為，係犯修正前商業會計法第七十一條
    第五款之利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果罪。
  (四)再查被告行為後，刑法第二十八條、第三十一條、第三十三
    條、第五十五條、第五十六條等規定，業於九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日起施行；此次刑法法律變更
    ，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）：
  1.公司法第九條、刑法第二百十四條及修正前商業會計法第七
    十一條等規定，於本次刑法修正時雖未併予修正，而無新、
    舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰
    金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款既已修正
    ，自有修正前、後刑法第三十三條第五款比較適用之問題（
    臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日法律座談會
    刑事類提案第一號、第二號研討結果參照）。茲修正後之刑
    法第三十三條第五款已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺
    幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、舊法結果，自以被
    告行為時即修正前之刑法第三十三條第五款規定較有利於被
    告。
  2.刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺上字第三九五號
    判決意旨參照）。茲比較新、舊法結果，雖以新法較有利於
    被告，然被告既屬共同實行犯罪行為之正犯，無論適用新法
    或舊法，均應以共同正犯論，從而適用舊法，對被告亦無不
    利。
  3.刑法第三十一條第一項關於無身分或其他特定關係之共犯規
    定，雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
    同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正
    為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆
    或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其
    刑」，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指無公司負責人
    及商業負責人身分之人而言（例如本案之洪裕程及陳合良）
    ，被告既係公司名義負責人，自無前開但書之適用，故適用
    修正前刑法第三十一條第一項規定，對被告亦無不利。
  4.刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各
    罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之
    法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利於被告
    。至該條關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，雖係科刑之限制，為法
    理之明文化，非屬法律之變更，而無新舊法比較之問題（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照），然就想像
    競合犯與牽連犯，一體適用舊法，對被告亦無不利。
  5.綜上法律修正前、後之全部罪刑之結果而為比較，揆諸前揭
    最高法院決議及刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則
    ，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應
    適用修正前刑法相關規定。
  (五)被告與洪裕程、陳合良間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，至關於違反公司法及商業會計法部分，洪裕程及陳合良雖
    不具身分，惟依修正前刑法第三十一條第一項規定，仍成立
    共同正犯。
  (六)再按公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第九條第一項前
    段及刑法第二百十四條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為
    概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一
    個犯罪行為。被告以一行為同時觸犯前開公司法第九條第一
    項前段及刑法第二百十四條等二罪名，為想像競合犯，應逕
    依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之公司法第九條第
    一項前段之罪論處（最高法院九十六年度第七次刑事庭會議
    決議參照）。又被告所犯上開違反公司法及利用不正當方法
    致使財務報表發生不實結果等二罪間，有方法結果之牽連關
    係，依修正前刑法第五十五條之規定，應從一重之公司法第
    九條第一項前段之罪論處。
  (七)爰審酌被告身為公司負責人，明知公司應收之股款，股東尚
    未實際繳納，竟委託他人以申請文件表明收足，並製作不實
    財務報表，持以辦理設立登記完成，固影響商業管理機關對
    於公司登記管理之正確性，惟犯後坦承犯行，知所悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (八)又被告行為後，刑法第四十一條亦於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，
    即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑
    法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標
    準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即
    新臺幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正
    前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。
  (九)再查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (十)末按修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    圖便，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，公司法第九條第一項前段，修正前商業會計法
    第七十一條第五款，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、第二百十四條、修正前刑法第二十八條、第三十一條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、刑法第七十四條
    第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
