【裁判字號】    99,訴,4255
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4255號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  唐家駿
            朱庭韻    同上
被      告  王寶成
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年12月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸佰玖拾陸元，及其中新臺幣參
拾伍萬壹仟零陸拾玖元，自民國九十九年九月九日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。查依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條
  約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，本院
  自有管轄權。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者者，不在此限，民事訴訟法第255 條
  第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時之聲明為請求被告應給
  付原告新台幣（下同）678,513 元，嗣於民國99年11月23日具
  狀減縮為670,696 元，參照前述規定，應予准許。
三訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於95
  年9 月26日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第
  3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年10月31日
  將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因而受讓前
  述債權等情，有債權讓與證明書、太平洋日報附卷可稽，是本
  債權讓與對債務人即被告已發生效力。
四本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
貳、實體部分
一原告起訴主張：被告於92年5 月23日向台新銀行申辦現金卡（
  卡號：0000000000000000）使用，借款期間自94年3 月9 日起
  至95年3 月16日止，利息按固定年利率18.25%計算，每月16日
  按期攤還本息，如未依約清償，即喪失期限利益，債務視同全
  部到期，暨自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
  年利率20% 計算。詎被告未依約給付，至99年9 月8 日止，尚
  有本金351,069 元及利息319,627 元等合計670,696 元未清償
  ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金卡
  申請書、帳務明細、現金卡交易紀錄查詢借據、債權讓與證明
  書及95年10月31日太平洋日報，堪信為真實。從而，原告依消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
  利息，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為7,500元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
計   算   書
項        目                金  額（新台幣）     備   註
第一審裁判費                   7,380元
第一審公示送達費用               120元
合        計                   7,500元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
