【裁判字號】    99,法,107
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第107號
聲  請  人  吳樹民即財團法人台灣醫界聯盟基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣醫界聯盟基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣醫界聯盟基金會捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台灣醫界聯盟基金會之法
    定代理人，該基金會經報奉行政院衛生署民國81年7月2日衛
    署醫字第8135300號函設立許可在案，並聲請本院登記處於
    81年8月19日核准發給法人登記證書（98證他字第1026號登
    記簿第67冊第15頁第1672號）。茲因該基金會於97年7月12
    日召開董監事會議，並決議變更捐助章程。爰依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、查聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助章程
    、第6屆第3次董監事聯席會議會議紀錄等件為證。經核聲請
    人聲請准予變更財團法人台灣醫界聯盟基金會捐助章程如附
    件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸。又財團法人台灣醫界聯盟基金會於98年9
    月6日發函報請主管機關行政院衛生署核備，經該署於98年9
    月15日以衛署醫字第0980026397號函准予備查在案，其聲請
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
