【裁判字號】    99,易,3000
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3000號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  賴瑛瑛
選任辯護人  張明維律師
            曾孝賢律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
245 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告賴瑛瑛為臺北市○○區○○街2 之1 號
    2 樓之1 房屋之所有權人，告訴人許勝森則為設於上址2 樓
    之3 之美麗聖廣告實業股份有限公司負責人。被告因上開房
    屋糾紛，經宮一芸向本院提起返還共有物之民事訴訟，由本
    院以98年度北簡字第36526 號受理，並通知兩造於民國99年
    3 月12日上午10時至臺北市○○區○○街2 之1 號2 樓之1
    與2 樓之2 之平台進行現場勘驗，被告因不滿告訴人在場向
    承審法官表示對其不利之意見，竟基於公然侮辱之犯意，在
    前開不特定人得共見共聞之開放式平台，以足以貶損人格之
    穢語「幹你娘」辱罵告訴人，因認被告涉有刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件妨害名譽案
    件，起訴書認被告賴瑛瑛係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足稽，揆諸首開說明，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
