【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第364號
聲  請  人  孟慶緯
代  理  人  江林碧玉
上列聲請人因與相對人鍾毓蘭間本院99年度簡上字第267 號確認
租賃關係存在等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。民事訴訟法第68條第
    1 項、第2 項定有明文。次按民事訴訟法第33條第1 項第2
    款規定，推事有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認
    其執行職務有偏頗之虞，據而聲請推事迴避者，應以推事對
    於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
    誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者
    為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進
    行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞。最高法院著有69年台抗字第457 號判例要旨可供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人之外婆江林碧玉是對本院99年度簡上
    字第267 號確認租賃關係存在等事件（下稱系爭事件）最了
    解之人，第二審承審受命法官尚未見過江林碧玉，即禁止江
    林碧玉擔任聲請人之訴訟代理人，應係受第一審法官意見之
    影響，足認第二審承審受命法官有所偏頗。爰依民事訴訟法
    第33條第1 項第2 款規定聲請其等迴避云云。
三、本件聲請人聲請承審系爭事件之受命法官迴避，無非係以受
    命法官禁止江林碧玉擔任聲請人之訴訟代理人為據。惟查，
    江林碧玉並非律師，參照首開說明，其擔任聲請人之訴訟代
    理人即應經審判長同意。是承審系爭事件之受命法官禁止江
    林碧玉擔任聲請人之訴訟代理人，核屬承審法官行使指揮訴
    訟之範疇，自不得僅憑聲請人主觀之臆測，即遽認承審受命
    法官執行職務有偏頗之虞。此外，聲請人復未釋明承審法官
    於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨，足使人疑
    其為不公平審判之客觀事實，自與聲請法官迴避之要件不符
    。從而，聲請人主觀臆測系爭事件受命法官執行職務有所偏
    頗、不公平審判之情事，自非可採，應予駁回。是其聲請為
    無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  羅郁婷
                                    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
