【裁判字號】    99,簡,4092
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉琦
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 21619號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳嘉琦偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之署押
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳嘉琦於民國九十八年十二月二十一日下午六時四十三分許
    ，駕駛車號九Ｎ—四六六九號自用小客車，在臺北市○○區
    ○○路二段與嘉興街二一六巷口，與林曉平所騎乘之車號Ｃ
    ＭＮ—０九二號重型機車發生碰撞。嗣經臺北市政府警察局
    信義分局交通分隊警員到場處理時，陳嘉琦為規避刑責，竟
    於警員詢問時，冒用其友人楊雅婷之名義應訊，並接續在如
    附表所示之文書上偽造「陽雅婷」署押，足以生損害於楊雅
    婷及司法機關對犯罪偵查之正確性。嗣因楊雅婷接獲臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告陳嘉琦於本院之自白。
  (二)告訴人楊雅婷於警訊及偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、補充資料表及談話紀錄表。
三、應適用之法律：
  (一)按道路交通事故現場圖、談話紀錄表及補充資料表，其製作
    權人皆為執勤員警，被告在其上簽名，僅係表明道路交通事
    故當事人為何人並對該等現場圖、補充資料表所載內容無異
    議或用以擔保談話紀錄之憑信性而已，並非表示收到該等文
    書之意思，故被告在其上偽造他人之署押，應係單純犯偽造
    署押罪（最高法院九十年度臺上字第六０五七號、九十一年
    度臺上字第一八八四號判決意旨參照）。核被告所為，係犯
    刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告在如附表所示
    之文書上偽造署押，其偽造簽名之各個舉動，均為其基於單
    一犯意接續實施之一部，為接續犯。
  (二)如附表所示偽造之署押，均應依刑法第二百十九條規定宣告
    沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於附表所示之文書上偽造
    署押後，將該等文書交還警員而行使，表示告訴人對相關文
    書內容經確認後認為無誤之意，因認被告此部分所為涉犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌云云。
    惟查如前所述，該等文書僅係執勤員警依法製作後，交由被
    告確認道路交通事故當事人為何人並對該等現場圖、補充資
    料表所載內容無異議或用以擔保談話紀錄之憑信性而已，且
    被告僅在其上偽造簽名，並未表示另外製作何種文書，故該
    等文書實質上仍屬公務員職務上所製作之公文書，既非被告
    所製作之私文書，自不應論以行使偽造私文書罪，惟此部分
    與本案起訴經論罪部分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附表：偽造之署押
┌──┬────────────┬─────────┐
│編號│          位置          │       數量       │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 一 │道路交通事故現場圖      │「陽雅婷」簽名一枚│
├──┼────────────┼─────────┤
│ 二 │臺北市政府警察局信義分局│「陽雅婷」簽名一枚│
│    │交通分隊道路交通事故補充│                  │
│    │資料表                  │                  │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 三 │臺北市政府警察局信義分局│「陽雅婷」簽名一枚│
│    │交通分隊交通事故談話紀錄│                  │
│    │表                      │                  │
└──┴────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
