【裁判字號】    99,補,697
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第697號
原      告  鄭明源
            鄭明隆
            鄭月昭
            鄭月霞
共      同
訴訟代理人  張克西律師
上列原告與被告臺北縣新店地政事務所間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟柒佰
貳拾陸萬元（計算式：4,315,000元×4＝17,260,000元），應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬仟捌佰捌拾捌元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
