【裁判字號】    99,司促,30998
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30998號
聲  請  人
即債權人    新濠博亞博彩（澳門）股份有限公司（Melo  Crow
            n  Gaming.
法定代理人  Janelle  M.
代  理  人  吳至格律師
            賴志豪律師
相  對  人
即債務人    林鴻坤
一、債務人應向債權人清償港幣肆拾伍萬貳仟柒佰貳拾柒元，及
    自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之四．五一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
