【裁判字號】    99,簡,4585
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉寶珠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1365
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
劉寶珠竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實首行補充：「劉寶珠於民國94年間，因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院於94年8月9日以94年度易字第346號判決判
    處有期徒刑5月，於95年1月14日入監執行，於95年1月27日
    易科罰金執行完畢。」；證據部分補充：被告劉寶珠於本院
    準備程序中之自白（見本院易字卷第88頁）；證人即被害人
    吳苓榕於警詢時之證述（見偵字卷第8頁至第10頁）；本院
    擷取監視器錄影畫面之翻拍照片28張（見本院易字卷第34頁
    至第49頁）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    上開所載之科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項前段規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷足參，竟
    仍未知悔悟，復為本案竊盜犯行，雖尚難認其係以竊盜維生
    或有此慣行，但其屢犯同質罪名，仍應予以嚴厲非難，惟念
    其犯後終能知所悔悟而於本院坦承犯行，態度尚可，僅以徒
    手竊盜之犯罪手段，且所竊物品並非鉅重之物，被害人所受
    損害之程度尚微，暨其國小肄業之智識程度，經濟不佳之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1365號
    被      告  劉寶珠  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路250號2樓
                          之1
                        居臺北縣汐止市○○○路86巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、劉寶珠意圖為自己不法之所有，於民國99年3月19日1時42分
    許，駕駛其母親劉廖阿梅所有車號7N─8241號自小客車，行
    經臺北市○○區○○路540巷與松德路25巷路口，先行觀察
    窺視現地狀況，旋趁無人之際，將吳苓榕所有、放置於路旁
    攤位之電視機乙台搬上車輛，而竊取之，嗣經警循線追查，
    始悉上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│ 證  據  名  稱         │ 待  證  事  項     │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │現場監視錄影光碟暨翻拍照│行為人於上開時地，駕│
│    │片乙份                  │駕駛車號7N─8241號自│
│    │                        │小客車，竊取該電視機│
│    │                        │之事實。            │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │車籍查詢─基本資料詳細畫│車號7N─8241號自小客│
│    │面列印資料乙份          │車之車主係被告之母劉│
│    │                        │廖阿梅之事實。      │
├──┼────────────┼──────────┤
│三  │證人劉廖阿梅於警詢之證述│車號7N─8241號自小客│
├──┼────────────┤車平日係被告駕駛及使│
│四  │被告劉寶珠之供述        │用之事實。          │
├──┼────────────┼──────────┤
│五  │0000000000號電信門號之申│被告持用0000000000號│
│    │登人資料及通聯紀錄列印資│電信門號、案發時之前│
│    │料(含基地台位置)乙份    │及之後均身處失竊地點│
├──┼────────────┤附近之事實。        │
│六  │Google電子地圖列印資料乙│                    │
│    │份                      │                    │
└──┴────────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320項第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  林      達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
