【裁判字號】    99,司聲,1769
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1769號
聲  請  人  李定國
代  理  人  李璧合律師
相  對  人  李吳勉
            李  淼
            李法雲
            李法居
            李洲
            李碧娥
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十九年度存字第一○三九號擔保提存事件，
聲請人所提存之台灣土地銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬
元整共壹張，面額新臺幣壹佰萬元整共肆張，合計新臺幣壹仟肆
佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1498號民事裁定，並歷經裁
    定准許變換擔保物確定，而提供如主文所示之提存物為擔保
    ，且以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因相對人已
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明等件正本附卷
    可參，並經本院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
