【裁判字號】    99,補,622
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第622號
原    告  賴宜伶原名賴麗雯）.
          胡玉蓮
          賴宣甫
          賴麗音
          賴偉倫
          賴偉奇
          賴凱詩
上列原告與被告蘇美雀間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,500,000元，應徵
第一審裁判費85,150元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
