【裁判字號】    99,交易,203
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  梁春金
具  保  人  陳志安
上列被告因業務過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
陳志安繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第 118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第 121條第 1項亦有明文
二、查被告梁春金因業務過失傷害案件，前經本院指定保證金新
    臺幣2萬元，由具保人陳志安繳納後，將被告釋放。茲因被
    告經本院合法傳喚未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之
    紀錄，復經本院拘提無著，並通知具保人應督促被告屆期到
    庭仍未果等情，此有本院送達證書、拘票暨報告書、個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監簡列表各乙紙附卷可
    憑，足認被告已然逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
