【裁判字號】    99,訴,4420
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4420號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳泰元
被      告  洪子荃
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟陸佰柒拾柒元，及自民國九
十四年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之十點零二計算
之利息，暨自民國九十四年四月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人富邦商業銀行股份有限公司因於民國
    94年1 月1 日與原告台北銀行股份有限公司合併，由原告台
    北銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀
    行股份有限公司，是原富邦商業銀行股份有限公司之權利義
    務由合併後存續並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（
    下稱台北富邦銀行）之原告承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
     1項前段定有明文。查本件兩造已於富邦指數型信貸「握薪
    償貸」專案契約書第16條約定同意以原告總行所在地之法院
    為第一審管轄法院，而台北富邦銀行設於「臺北市中山區○
    ○○路○ 段50號」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定，
    本院自應有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於93年10月22日向原告借款新臺幣（下
    同）72萬元，利息按「信貸指標利率」加碼年率百分之8.4
    計算（被告自94年3月21日即未依約清償，當時信貸指標利
    率為百分之1.62），借款期間自起93年10月22日至100年10
    月22日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，依富
    邦指數型信貸「握薪償貸」專案契約書第6條約定，應自逾
    期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之百分之
    10加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之百分之
    20加付違約金。詎被告僅繳納本息至94年3月21日止，其後
    即未依約清償，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到
    期，其尚欠原告借款本金68萬9677元，為此爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出原告股份有限公司變更登
    記表、富邦指數型信貸「握薪償貸」專案申請書及契約書、
    台北富邦銀行放款帳卡（年金戶本息）、台幣放款利率查詢
    、客戶借款明細查詢等件為證，核與所述相符，被告復未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，視同自認。是以原告之主張，即堪信為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
