【裁判字號】    99,易,2553
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金源
            陳家傑
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一○八二四號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理
案號為九十九年度簡字第二八二九號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告楊金源、陳家傑均為華陽優質搬家有限
    公司員工，於民國九十九年二月九日晚間八時二十分許，在
    臺北縣新店市○○○路二九巷二三號「長堤會館」內公司舉
    辦尾牙之際，與告訴人石權隆因工資分配之事宜起爭執，竟
    共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，由被告陳家傑拉住告訴
    人，被告楊金源則徒手毆打告訴人，致告訴人受有右側眼瞼
    挫傷瘀腫、右眼結膜出血、右側肩部挫傷、下唇擦傷等傷害
    ，案經告訴人訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦，因
    認被告楊金源、陳家傑均涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告楊金源、陳家傑傷害案件，起訴
    書認被告楊金源、陳家傑均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    被告楊金源、陳家傑及告訴人業已於本院九十九年十一月十
    一日調解期日中當庭以被告楊金源、陳家傑各給付告訴人新
    臺幣十萬元達成和解，告訴人並於本院同日具狀撤回其告訴
    ，此有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭民事調解紀錄表、聲請
    撤回告訴狀、本院公務電話記錄及調解筆錄等件在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
