【裁判字號】    99,司促,30891
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30891號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    陳清德
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬伍仟玖佰捌拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾萬零玖拾肆元，自民國九十九年十二月十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬捌仟壹佰柒拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾萬捌仟陸佰柒拾肆元，自民國九十九年十
    二月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟捌佰玖拾元，及其中
    新臺幣伍萬柒仟柒佰零玖元，自民國九十九年十二月十五日
    起至清償日止，按年息百分之十四．四九計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟陸佰玖拾肆元，及其
    中新臺幣萬捌仟玖佰肆拾玖元，自民國九十九年十二月十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30891號）
(一) 、債務人陳清德向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年12月14日止累計155,989 元正未
       給付，其中100,094 元為消費款；55,895元為循環利息
       ；0 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
       給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人陳清德於94年3 月22日向債權人借款600,000 元
       ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月14日止累計318,177
       元正未給付，( 其中208,674 元為本金，109,503 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人陳清德於89年3 月27日向債權人借款60,000元，
       約定自89年3 月27日起至98年3 月27日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之14.49 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年12月14日止累計76,8 90 元正未給付，其中
       57,709元為本金；15,831元為利息；3,350 元為依約定
       條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
       ，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、債務人陳清德於92年11月18日向債權人借款71,000元，
       約定自92年11月18日起至97年11月18日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債
       務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之
       信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
       用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
       況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
       依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
       為全部到期，債務人至99年12月14日止累計56,694 元
       正未給付，其中38,949元為本金；15,259元為利息；
       2,486 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
