【裁判字號】    99,司促,30943
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30943號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債務人    顧永康
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟零玖元，及其中新臺
    幣萬壹仟佰伍拾壹元，自民國八十四年八月十二日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟玖佰陸拾元，及其中
    新臺幣肆萬貳仟玖佰肆拾玖元，自民國八十四年八月六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
