【裁判字號】    99,司促,30869
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30869號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  廖見賢
相  對  人
即債務人    蔡宗佑
            蔡寶秀
一、債務人蔡宗佑應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾萬玖仟柒佰
    拾貳元，及自民國九十九年六月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之二．○七七計算之利息，自九十九年七月二十
    四日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利息百分之十
    ，逾期超過六個月部分依上開利息百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人蔡宗佑之
    財產為強制執行無效果時，由債務人蔡寶秀清償之。否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30869號）
（一）緣債務人蔡宗佑邀同其他債務人蔡寶秀為一般保證人於94
      年09月23日向聲請人借款新臺幣1,800,000 元正，其借款
      期限自94年09月23日起至114 年09月23日止、利息及違約
      金計算方式均載明於住宅貸款契約所示，經立有同一內容
      之契約乙紙（證三）交與聲請人收執。詎料債務人自99年
      7 月24 日 起未依約繳付本息，迭經催討迄未清償( 依契
      約第9 條之約定，借款視為全部到期) ，債務人蔡宗佑依
      法自應清償本金、利息、違約金之債務；如對債務人蔡宗
      佑其財產強制執行無效果時，由債務人蔡寶秀給付之。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此，爰依民事訴訟
      法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對
      債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
