【裁判字號】    99,司促,30993
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30993號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  劉浩彥
相  對  人
即債務人    可非藝術有限公司
兼法定代理  吳百鈞
人                      號4樓.
相  對  人
即債務人    汪敏慧
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾柒萬陸仟佰零壹元
    ，及自民國九十九年八月十八日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，暨自民國九十九年九月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬玖仟肆佰柒拾元
    ，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾捌萬玖仟佰肆
    拾捌元，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
