【裁判字號】    99,除,2598
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第2598號
原      告  萬琍琍
上列原告請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理      由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第 542條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文。
二、查原告聲請本件除權判決事件，尚未提出已將公示催告裁定
    登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之證明。依前開
    規定，聲請之要件尚未具備，致本院無從審核本件除權判決
    之聲請是否合法，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達 5日內補正如附表所示之事項，
    逾期即駁回其聲請。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                       民事第七庭 法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃靖雅
附表：
1.提出於收受本院於民國99年8月4日所為99年度司催字第1775號
  公示催告裁定後20日內，將前開公示催告裁定登載於公報、新
  聞紙或其他相類之傳播工具之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
