【裁判字號】    99,簡,3925
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3925號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周瑞昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19747 號），本院判決如下：
    主  文
周瑞昌竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充「周瑞昌前因竊盜案
    件，經本院以97年度簡字第1358號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於民國97年8 月5 日易科罰金執行完畢」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告周瑞昌先後4 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。其所犯上開4 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告前有如事實欄所載論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各
    罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。爰審酌被告為本件4 次
    竊盜犯行，行為實有不該，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    與被害人亦已達成和解，被害人表示不予追究（見偵查卷第
    49頁），兼衡其所竊財物價值等一切情狀，分別量處如所主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    12     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
