【裁判字號】    99,訴,5529
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5529號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告許美玲發支付命令
    ，惟被告許美玲已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）147萬7512
          元，應繳裁判費1萬5652元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳1萬5152元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
