【裁判字號】    99,簡,4600
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李岱熙
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26572號），本院判決如下：
    主  文
李岱熙犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告李岱熙所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告所犯2次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告前於民國99年1月間甫因竊盜行動電話，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6639號為職權
    不起訴處分，仍不知警惕，本件因貪圖小利，即徒手竊取他
    人財物，影響被害店家財產權益，惟念其犯後始終坦認犯行
    ，並歸還所竊部分物品予被害人，另其犯罪手段與情節尚屬
    平和輕微，暨其智識程度、生活狀況、所竊物品價值等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
