【裁判字號】    99,重訴,976
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第976號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  王喬立
被      告  竹展實業有限公司
兼法定代理  周振芳
人
被      告  許勝騏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零貳拾伍萬柒仟零貳拾柒元，如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬貳仟佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第22
      條、保證書第6條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告竹展實業有限公司（下稱竹展公司）於民國98年7月
      27日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂保證書、授信
      契約書，約定就被告竹展公司於現在（包括過去所負現在
      尚未清償）及將來對原告所負之票據、借據、墊款、保證
      等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、
      損害賠償及其他有關費用，以新臺幣（下同）33,000,000
      元為限額內，願與被告竹展公司負擔連帶清償責任。
    (二)嗣被告竹展公司、周振芳、許勝騏自98年8月23日起陸續
      簽發本票14筆向原告借款合計11,400,000元，約定利息按
      原告基準利率加碼年息2.5%機動計算（現為5.09%），倘
      未按期攤還本金或繳納利息，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，除本金部份按借款利率給付遲延利息外，本
      金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分
      ，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定
      利率20%加付違約金。詎被告竹展公司至98年10月27日止
      日除為部分清償外，尚有10,257,027元及按上開約定利率
      計算之利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明
      如主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、授信約定書、本票、催告書等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，
      請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
