【裁判字號】    99,司促,30867
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30867號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  鄭崑發
相  對  人
即債務人    高筱婷
            高天寶
            劉麗玲
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟佰零玖元，及自民
    國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之五．一九
    六計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟陸佰陸拾貳元，及自
    民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之五．三
    一六計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30867號）
(一) 債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「
     股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
     法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣
     銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
     」繼續承受或負擔，合先敘明。
(二) 債務人高筱婷前於民國91年至92年間，邀同債務人高天寶
     、劉麗玲為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
     貸款」4 筆，共計新臺幣147,884 元整，借款期限及償還
     辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾
     期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金( 逾期
     六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以
     上者，按約定利率百分之二十計算) 。
(三) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人高筱婷自民國99年8 月1日
     起未依約履行，計尚欠本金新臺幣77,971元及如附表所示
     之利息、違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人
     高天寶、劉麗玲既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
     為此狀請
      鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
