【裁判字號】    99,司促,29822
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29822號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    鄭忠賢
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬肆仟肆佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬貳仟玖佰捌拾壹元，自民國九十九年
    十二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟壹佰柒拾柒元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟伍佰陸拾柒元，自民國九十九年十二月三
    日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟陸佰貳拾貳元，及其中新
    臺幣仟玖佰肆拾元，自民國九十九年十二月三日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29822號）
（一）、債務人鄭忠賢於95年2 月9 日向債權人借款400,00 0
        元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
        未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
        額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履
        行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
        借款視為全部到期，債務人至99年12月2 日止累計374,
        411 元正未給付，（其中282,981 元為本金，85,848元
        為利息，5,582 元為依約定條款計算之其他費用），債
        務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
        利息。
（二）、債務人鄭忠賢於92年7 月10日向債權人借款80,000元，
        約定自92年7 月10日起至98年7 月10日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人（即債務人）同意授權貴行（即聲請人）依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年12月2 日止累計71 ,177 元正未給付，其中59,567
         元為本金；9,279 元為利息；2,331 元為依約定條款
         計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
         另應給付如附表所示之利息。
（三）、債務人鄭忠賢於91年9 月2 日向債權人借款10,000元，
        約定自91年9 月2 日起至98年9 月2 日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
        約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
        務人至99年12月2 日止累計4,622 元正未給付，其中3,
        940 元為本金；531 元為利息；151 元為依約定條款計
        算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應
        給付如附表所示之利息。
（四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
