【裁判字號】    99,司促,30942
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30942號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    羅宛蘭
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬零陸佰拾元，及其
    中新臺幣壹拾陸萬柒仟佰柒拾元，自民國九十四年十一月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨以每月新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬壹仟伍佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾萬零肆佰陸拾元，自民國九十八年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按月加計百分之○．五計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
