【裁判字號】    98,醫,18
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度醫字第18號
原      告  劉惠子
            劉聖美
            劉泰伊
兼 上 3 人
法定代理人  蘇玉星
共      同
訴訟代理人  鍾開榮律師
複代理人    方正儒律師
被      告  財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院
法定代理人  蔡正河
被      告  劉建國
共      同
訴訟代理人  劉紀翔律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院對於民國99年11月5日所
為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄「被告財團法人臺灣基督長老教會馬
偕紀念社會事業基金會馬偕紀念醫院財團法人馬偕紀念醫院」之
記載，應更正為「被告財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會
事業基金會馬偕紀念醫院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定，於裁定準用之，
    民事訴訟法第239條規定明確。
二、查本院於民國99年11月5日所為98年度醫字第18號民事裁定
    ，原本及正本當事人欄「被告財團法人臺灣基督長老教會馬
    偕紀念社會事業基金會馬偕紀念醫院財團法人馬偕紀念醫院
    」之記載，係「被告財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社
    會事業基金會馬偕紀念醫院」誤寫之顯然錯誤，本院爰依前
    揭規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
