【裁判字號】    99,訴,5531
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5531號
原      告  張瑞鴻
被      告  張久宜
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於99年11月18日裁定限原告於收受裁定後5
    日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，該項裁定已於99年11月25日送達原告，有送達證書附卷
    可憑，原告逾期迄未補正，有本院99年12月17日答詢表附卷
    足參，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
