【裁判字號】    99,訴,4991
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4991號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  沙東星
被      告  陳永和
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟捌佰柒拾柒元整，及自民國
九十四年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點九二計
算之利息，暨自民國九十四年三月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定以原告總行所在地之法院
    為第一審管轄法院，有貸款契約書第8 條約定可憑，又原告
    總行位於本院轄區，是本院自有管轄權，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、本件原告起訴主張富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1
    月1 日與台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有
    限公司係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限
    公司概括承受，又台北銀行股份有限公司嗣經更名為台北富
    邦商業銀行股份有限公司。被告前於94年4月16日向富邦商
    業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）650,000元，借款
    期間7年，利息按富邦銀行信貸指標利率加年息百分之7.3機
    動計算（現為百分之8.92），並按月攤還本息，如有一期未
    能如期清償，則其債務視為全部到期，除按照上開利率計息
    以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告
    僅攤還本息至94年2月20日為止，其後即未依約清償，其債
    務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金
    、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書、放款帳卡、
    台幣放款利率查詢、借款明細查詢及債權額計算書各1件為
    證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應
    屬實在，從而原告本於上開消費貸款法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
