【裁判字號】    99,訴,4622
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4622號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  宋志鴻
被      告  蔡淑娟
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬仟壹佰伍拾貳元，其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟玖佰肆拾貳元自民國九十九年十月五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，原告得將原訴變更或追加他訴
    ，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。經查，本件原
    告原起訴聲明為：被告應給付原告新臺幣（下同）63萬6372
    元，暨其中本金29萬9942元及自民國99年10月5日起至清償
    日止，按年利率百分之20計算之利息。嗣於99年11月3日以
    書狀減縮聲明為：被告應給付原告62萬3152元，暨其中本金
    29萬9942元及自民國99年10月5日起至清償日止，按年利率
    百分之20計算之利息。核其訴之聲明變更僅減縮應受判決事
    項聲明，揆之首揭說明，其所為訴之變更應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於93年4 月23日向其申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000號帳戶），依約
    定書第1 條及第5 條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。詎被告自93年4 月23日核撥貸款起至99年10
    月4 日止（最後繳款截止日為94年6 月10日），借款尚餘62
    萬3152元未按期給付（含本金29萬9942元、利息32萬3210元
    ）。原依約定書第2條約定，系爭貸款之利息計算，依年利
    率百分之16.5按日計息。然如借款人未依約繳款，則原告得
    依約定書第8條約定，自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依年利率百分之20計算延滯利息。又依約定書第
    9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全
    部款項，並應給付其中本金自99年10月5日起至清償日止之
    延滯利息。為此爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出Story 生活故事現金卡信用貸
    款約定書、晶片現金卡轉換申請書、被告帳務明細、現金卡
    /隨意金交易紀錄等件為證，核屬相符，又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
