【裁判字號】    99,事聲,10163
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10163號
異  議  人  劉陳粉
上列異議人就劉陳粉與黃進春等間依職權裁定確定訴訟費用額事
件，異議人對於民國99年8 月4 日本院99年度司他字第14號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人之異議駁回。
    理  由
一、依民事訴訟法第二百四十條之四第一項規定：「當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」。足見，有
    異議權者應為受裁定之當事人。
二、經查，本院99年度司他字第14號依職權裁定確定訴訟費用額
    事件係就本院97年度重訴字第492 號拆屋還地事件中，反訴
    原告劉陳粉（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市○
    ○區○○路三段112 巷4 弄22號3 樓）因經本院以98年度救
    更(一)字第1 號准予訴訟救助，遂依民事訴訟法第一百十四條
    第一項規定而依職權裁定確定訴訟費用額者，上情經本院調
    閱本院97年度重訴字第492 號拆屋還地事件卷宗查對綦詳。
    茲既異議人劉陳粉並非受訴訟救助之反訴原告劉陳粉，自非
    本院裁定之對象即當事人，依首揭說明，自無對本院99年度
    司他字第14號裁定提出異議之權，所為之異議自不合法，應
    予駁回。
三、結論，本件異議為不合法，依民事訴訟法第二百四十條之四
    第三項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
