【裁判字號】    99,訴,4726
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4726號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  林紀威
被      告  楊傳明
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟陸佰拾玖元，及其中新臺
幣伍拾壹萬陸仟伍佰玖拾玖元，自民國九十七年八月一日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀
    行）營業所在地之法院為第一審管轄法院，而萬泰銀行係設
    於「臺北市大安區○○○路○段39號」，屬本院管轄範圍，
    是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國88年10月1 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，約定動用期間自88年10月1 日起至89年10月1 日止為期
    1 年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經
    原告公司審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同，並約定借款利息按固定年利率百
    分之18.25按日計息，逾期清償者，即喪失期限利益，改按
    年利率百分之20計付遲延付息。詎被告自97年7月31日後即
    未依約繳納本息，依小額循環信用貸款契約書第11條約定，
    被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，
    被告自97年6月26日止，累計消費帳款共計新臺幣（下同）
    52 萬5639元未清償，其中(一)本金51萬6599元、(二)繳款期限
    已計未收利息：9,040元、(三)延滯期間利息：自97年8月1日
    起至清償日止，以本金51萬6599元按年利率百分之20計算之
    利息，依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金部分尚
    應給付自97年8月1日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息。為此，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還消費
    借貸款。並聲明如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等件為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
