【裁判字號】    99,家聲,898
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第898號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十九年度繼字第七二○號陳報遺產清冊事件
卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第四十八條規定，上開規定於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為案外人徐美禛之債權人，徐美
    禛名下有坐落桃園縣平鎮市○○○段一○七之一地號土地應
    有部份一四四分之四，被繼承人徐仲廷亦為該土地共有人，
    ，因其於民國九十九年三月二十一日死亡，聲請人欲瞭解其
    繼承人陳報遺產清冊之相關資料，故聲請閱覽相關卷宗等語
    ，並提出信用貸款合約書、土地謄本影本各一件為證。
三、經調閱本院九十九年度繼字第七二○號陳報遺產清冊事件卷
    宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰依首
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
