【裁判字號】    99,易,3562
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊玉明  外僑居留證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18944 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理
（99年度簡字第3800號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊玉明與告訴人阮氏芳均係臺北市○○
    區○○路3 段300 號早餐店員工，於民國99年6 月15日7 時
    許，因細故發生爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒
    手毆打告訴人，致其受有頭部右側抓傷、頸部瘀青、胸部抓
    傷、雙上肢多處抓傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
