【裁判字號】    99,重訴,734
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第734號
原      告  杜宗洋
            杜許尾吉
            杜素玲
共      同  簡旭成律師
訴訟代理人  黃啟逢律師
原      告  杜宗賢
被      告  杜良明
訴訟代理人  楊國華律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年11
月24日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中漏未記載追加原告杜宗賢，應更正如本裁
定當事人欄所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
