【裁判字號】    99,簡,4476
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王蕭永
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25576號），本院判決如下：
    主      文
王蕭永竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之「MITSUBISHI」鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「以王蕭
    永所有之『MITSUBISHI』鑰匙 1支破壞林素綾所有……之車
    號4663-QA 號自用小客車車門門鎖（毀損部分未據被害人提
    出告訴）」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王蕭永所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢
    束自我行為，僅為個人需求，不思己力賺取，竟多次一再以
    竊取他人財物方式滿足自身欲望，兼衡本件被告竊取財物之
    價值，對被害人所造成之損害，及被告犯罪動機、手段、目
    的、生活狀況、品行、智識程度，犯後於檢察官偵查中否認
    部分犯行，嗣於本院訊問時始全部坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之「MITSUBISHI」鑰匙 1支，係被告所有，為
    供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，依刑法第 38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。另扣案之「KYMCO」鑰匙 1支、折
    斷之鑰匙1支，及尖嘴鉗1支，均非屬被告所有，亦據被告於
    本院訊問時供陳在卷，且無證據證明係供犯罪所用或犯罪預
    備之物，復非因犯罪所生或所得之物，爰不予宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項但書、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第 38條
    第1項第2款、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
