【裁判字號】    99,司促,30870
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30870號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
相  對  人
即債務人    蔡宗佑
            歐啟華
            蔡寶秀
一、債務人蔡宗佑應向債權人清償新臺幣柒拾伍萬陸仟捌佰捌拾
    玖元，及自民國九十九年六月三十日起至清償日止，按年息
    百分之二．○六計算之利息，自民國九十九年八月一日起至
    清償日止，逾期六個月以內，按上開利息百分之十，逾期超
    過六個月部分依上開利息百分之二十計算之違約金；如對債
    務人蔡宗佑之財產強制執行無效果時，由債務人蔡寶秀、歐
    啟華給付之，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30870號）
        緣債務人蔡宗佑邀同其他債務人蔡寶秀、歐啟華為保證
    人於95年03月31日向聲請人借款新臺幣1,000,000元正，其
    借款期限自95年03月31日起至110年03月31日止、利息及違
    約金計算方式均載明於住宅貸款契約所示，經立有同一內容
    之契約乙紙（證三）交與聲請人收執。詎料相對人自99年08
    月01日起未依約繳付本息，迭經催討迄未清償(依契約第9條
    之約定，借款視為全部到期)，債務人依法自應清償本金、
    利息、違約金之債務；如對債務人蔡宗佑其財產強制執行無
    效果時，由債務人蔡寶秀、歐啟華給付之。
        查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此，爰依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對
    債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
