【裁判字號】    99,補,625
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第625號
原      告  謝良傑
上列原告與被告媚登峰健康事業股份有限公司間請求確認僱傭關
係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內繳納裁判費新臺幣伍萬零捌佰
玖拾陸元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
    之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
    其中價額最高者定之」、「因定期給付或定期收益涉訟，以
    權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
    續期間。但其期間超過十年者，以十年計算」，民事訴訟法
    第77條之2第1項及第77條之10分別定有明文。
二、查本件訴之聲明第1項係請求確認原告與被告間之僱傭關係
    存在。而原告為民國68年11月13日出生，以原告遭停職翌日
    即99年7月24日起算至年滿65歲之強制退休日止，尚有工作
    期間34年餘，是依上開規定，應以10年計算原告權利存續期
    間。又原告主張每月薪資為新臺幣（下同）42,000元，故本
    件訴之聲明第1項之訴訟標的價額，應核定為5,040,000元（
    計算式：42,000元×12×10＝5,040,000元）。再本件訴之
    聲明第2項，係請求被告給付原告99年7月23日至准許原告復
    職日止之薪資，經核與上開訴之聲明第1項互相競合，且訴
    訟標的之價額包含於訴之聲明第1項內，依上開規定，僅擇
    其一定之。
三、綜上所述，本件訴訴訟標的價額核定為5,040,000元，應徵
    第一審裁判費50,896元，茲依民事訴5訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納
    上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17   日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
