【裁判字號】    99,司促,30927
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30927號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    鄭亦珊
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟佰玖拾陸元，及其
    中新臺幣萬壹仟陸佰拾貳元，自民國九十五年六月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月加計新臺幣佰元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬捌仟玖佰貳拾捌元，
    及自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨按月加計百分之二計算之違約金，違
    約金收取上限以新臺幣伍仟元為限，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
