【裁判字號】    99,簡,4670
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉冠辰
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7920號
），因被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述（99年度易緝
字第205號），經本院裁定改以簡易判決逕為處刑如下：
    主  文
葉冠辰犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除葉冠辰撕毀本票部分未據告訴人朱秀梅提出告訴，及
    證據部分尚有被告葉冠辰於本院審理時之自白應予補充載明
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    前無前科紀錄，素行非惡，此次係源於與告訴人朱秀梅間之
    債務糾紛，前往朱秀梅之辦公處所與朱秀梅發生爭執，並撕
    毀本票後，與朱秀梅發生肢體衝突而肇本件傷害犯行，其所
    造成之傷害程度尚非重大，被告犯後亦已供承錯誤，坦認犯
    罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第7920號
     被      告  葉冠辰  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街249巷24號
                         居臺北市○○區○○路360號7樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 朱秀梅  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○○路37號9樓之8
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、葉冠辰、朱秀梅前因房屋租賃關係互有糾紛，葉冠辰於民國
     98年3月11日15時許，前往臺北市○○○路○段25號3樓307
     室朱秀梅所開設之阡陽旅行社有限公司辦公室，欲取回租屋
     押金面額新臺幣10萬元之本票1張，惟遭朱秀梅以未完成返
     還租賃物事宜為由拒絕，詎葉冠辰竟心生不滿，出於傷害人
     身體之犯意，徒手毆打朱秀梅並將本票取走撕毀；朱秀梅見
     狀心有未甘，亦基於傷害人身體之犯意出手與葉冠辰發生拉
     扯，並互相毆打，致葉冠辰受有顏面、頸部、頭部多處擦傷
     、磨損、胸壁挫傷等傷害；朱秀梅受有臉部紅腫、右手手部
     擦傷等傷害。
 二、案經葉冠辰、朱秀梅訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、證據暨待證事實：
 ┌──┬────────┬───────────────────┐
 │編號│    證據名稱    │              待證事實                │
 ├──┼────────┼───────────────────┤
 │ 一 │被告葉冠辰之供述│佐證伊與被告朱秀梅因房屋租賃關係互有糾│
 │    │                │紛，伊簽立10萬元本票1 張交予被告朱秀梅│
 │    │                │做為房屋押金，嗣於上揭時地因請求被告朱│
 │    │                │秀梅返還本票而發生拉扯及互毆之事實。  │
 ├──┼────────┼───────────────────┤
 │ 二 │被告朱秀梅之供述│佐證伊與被告葉冠辰因房屋租賃關係互有糾│
 │    │                │紛，葉冠辰簽立10萬元本票1 張予伊做為房│
 │    │                │屋押金，嗣於上揭時地因被告葉冠辰搶走本│
 │    │                │票並撕毀而發生拉扯及互毆之事實。      │
 ├──┼────────┼───────────────────┤
 │ 三 │馬偕紀念醫院臺北│被告葉冠辰受有顏面、頸部、頭部多處擦傷│
 │    │總院98年3 月11日│、磨損、胸壁挫傷等傷害之事實。        │
 │    │乙種診斷證明書1 │                                      │
 │    │份              │                                      │
 ├──┼────────┼───────────────────┤
 │ 四 │臺北市立聯合醫院│被告朱秀梅受有臉部紅腫、右手手部擦傷等│
 │    │中興院區98年3 月│傷害之事實                            │
 │    │11日診斷證明書1 │                                      │
 │    │份              │                                      │
 └──┴────────┴───────────────────┘
 二、核被告葉冠辰、朱秀梅所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                               檢  察  官  高  怡  修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
