【裁判字號】    99,司聲,1299
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1299號
聲  請  人  元源生物科技股份有限公司
法定代理人  洪瀏亮
代  理  人  林永頌律師
            張譽尹律師
            邱瑛琦律師
相  對  人  李偉倫
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二一二號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第7157號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣(下同)100萬元整，並以鈞院98年度存字第
    4212號擔保提存事件提存在案；茲因該假扣押裁定關於相對
    人部分已遭撤銷確定，該假扣押之強制執行程序亦已因而遭
    撤銷在案，是該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人
    定20日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，等
    情，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書(
    以上均為影本)及存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第4212號、98年度裁全字
    第7157號暨其歷審及98年度司執全字第2295號事件卷宗審核
    結果，查該假扣押之強制執行程序業已撤銷無訛，應認其訴
    訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣板橋地方法院、臺灣士林地方法院及臺灣
    花蓮地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
