【裁判字號】    99,訴更一,13
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度訴更一字第13號
原      告  高碧霞
            范馨文
            范揚東
            范齡文
            范馨方
            范榮勝
            范淑鈴
被      告  范光洋
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為范高碧霞、范馨文、范揚東、范齡文、范馨方、范榮
勝、范淑鈴為原告范光男之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件因原告范光男已於民國97年9月28日死亡，依民事訴訟
    法第168條規定訴訟程序當然停止後，范榮勝、范淑鈴迄未
    為承受訴訟之聲明。
二、茲經查明范高碧霞、范馨文、范揚東、范齡文、范馨方、范
    榮勝、范淑鈴為原告范光男之繼承人，有戶口名簿、戶籍謄
    本附於原審卷及臺灣高等法院99年度上字第352號卷可稽，
    依上開規定應由范高碧霞、范馨文、范揚東、范齡文、范馨
    方、范榮勝、范淑鈴承受訴訟，並一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
