【裁判字號】    99,抗,262
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第262號
抗  告  人  游明星
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  蘇燕輝
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
11月9日本院99年度司票字第11872號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國99年7 月23日簽發、金額
  新臺幣（下同）600,000 元、到期日為99年9月2日且免除作成
  拒絕證書之本票（下稱系爭本票）一紙，詎屆期提示未獲付款
  ，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相
  符之本票1 件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合
  。抗告意旨雖以：伊於系爭本票發票日即99年7 月23日前並不
  認識該本票上所載印鑑核對人左志成。相對人前透過中國信託
  商業銀行股份有限公司之員工洪小姐，告知伊將請左志成前來
  收取文件，左志成乃於99年7 月28日以電話聯絡伊於翌日見面
  。系爭本票上所載之日期、身分證字號均非伊親寫，有遭變造
  、偽造之情云云置辯，惟系爭本票是否經偽造或變造，核屬實
  體法上之爭執，依上開說明，應另由抗告人提起訴訟以謀救濟
  ，非本件非訟事件程序所得審究。從而，抗告人指摘原裁定不
  當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
