【裁判字號】    99,補,640
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第640號
原      告  張安莉
上列原告與被告游芳來間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報如回復不記
過處分，原告所受客觀上利益數額為何，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按查報之訴訟標的價額補繳裁判費。如未查報標
的價額者，應依同法第77條之12規定，繳納新台幣17,335元，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
