【裁判字號】    99,訴,5495
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5495號
原      告  周學乾
訴訟代理人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
            年代網際事業股份有限公司
上列當事人間回復名譽事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月29日
    裁定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於99年12
    月3 日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
