【裁判字號】    99,訴,4704
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4704號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  粘忠煥
複 代理 人  謝界山
被      告  宜辰企業有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  何  春    原住臺北.
被      告  楊慶雄
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾肆萬陸佰玖拾陸元貳角柒分，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於放款借據第22條合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告宜辰企業有限公司（下稱宜辰公司）於民國
    99年1 月13日邀同被告何春、楊慶雄為連帶保證人，向伊訂
    立進口融資美金（下同）最高15萬元或等值其他外幣貸款（
    不逾新臺幣500 萬元）額度之借據，循環動用期限自99年1
    月14日起至100 年1 月14日止，為期1 年，利息按伊牌告遠
    期信用狀利率（美金減0.75% ）固定計算，每筆借款之借用
    期限自伊承兌日起，最長不得超過180 天，被告宜辰公司應
    於伊墊撥後按月於每月14日付息1 次，約定按月付息、到期
    還本，若有逾期清償情事，即喪失期限利益，本金自到期日
    起，利息自應付息日起，照應還款額，其逾期在6 個月以內
    者，按借款利率10% ，逾期6 個月以上者，按借款利率20%
    計付違約金。詎被告宜辰公司發生重大債信不良情形，於99
    年7 月8 日屆期未依約履償，迭經催討，迄99年10月20日止
    尚欠14萬696.27元及如附表所示之利息、違約金未還。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告3 人連帶給
    付上款及如附表所示之利息、違約金等語。併聲明：如主文
    第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出放款借據、臺灣銀行東湖分行
    99年7 月8 日東湖授字第0990001782號函、放款明細登錄卡
    影本、一般放款放出查詢單、臺灣銀行牌告利率歷史匯率單
    筆查詢等為證，應信屬實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告3 人連帶給付美金14萬696.27元及
    如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
