【裁判字號】    99,智簡,125
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙志偉
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17417號），本院判決如下：
    主  文
趙志偉犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「Ed Hardy」、「Don Ed Hardy」商標之背心共肆
件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告趙志偉所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。爰審酌被告前曾因違反商標法案件，曾經聲
    請人為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，詎仍為本件犯行，其顯欠缺保護智慧財產權之
    觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、販賣仿冒商標
    商品之期間、行為對被害人等人所生危害程度、扣得之仿冒
    商標商品數量，已與告訴人達成和解，賠償損失及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，被告
    因一時失慮致罹刑典，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已與
    告訴人達成和解，並已賠償損害，且告訴人亦具狀表示原諒
    被告之意，此有陳報狀、和解書在卷可參，是認被告經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。末扣案之仿冒
    「Ed Hardy」、「Don Ed Hardy」商標之背心共4件，應依
    商標法第83條規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
