【裁判字號】    99,聲,3098
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡至偉
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾壹顆（驗餘淨重拾貳點零參
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明
    文。又依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定：查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之毒品
    甲基安非他命貳拾壹顆（驗餘淨重12點03公克）經鑑定結果
    ，確屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局醫務中心鑑定通知書在卷可稽，依上
    開同條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之，故本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
