【裁判字號】    99,重訴,240
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    調降權利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第240號
原      告  華太環境工程實業有限公司
法定代理人  龔俊豪
訴訟代理人  吳奎新律師
複代理人    陳信添律師
被      告  經濟部工業局
法定代理人  杜紫軍
訴訟代理人  金玉瑩律師
            王歧正律師
上列原告與被告經濟部工業局間請求調降權利金事件。原告起訴
雖據繳納部分裁判費，惟查，本件訴之聲明第一、二項部分核定
為新台幣（下同）608萬元，而訴之聲明第3項為「確認經濟部工
業局大里工業區○○道系統營運中心委託經營契約中會計師簽證
及評鑑費用120萬元不屬聲明第一項權利金之範圍」，依據被告
所召開之權利金爭議事宜會議紀錄內容可知，移除此部分之費用
，原告支出之權利金每年可減少120萬元，又本件訴之聲明第一
項之權利金範圍為98年度至100年度為止，是此項聲明之訴訟標
的金額核定為360萬元，併計前二項聲明之訴訟標的金額，本件
訴訟標的金額應核定為968萬元，應徵第一審裁判費9萬6832元，
原告僅繳納6萬1192元，尚欠3萬5640元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
