【裁判字號】    99,消債更,158
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第158號
聲  請  人
即  債務人  林鉑峰
代  理  人  張明俠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人林鉑峰自中華民國九十九年十二月十七日十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：聲請人因積欠金融機構債務，且無力
    清償，曾於民國98年6月間向最大債權銀行中國信託商業銀
    行聲請債務協商，該銀行提出還款方案為分110期，利率0％
    ，每月還款新臺幣（下同）5,000元，然因聲請人雖任職台
    北市政府文山區清潔隊臨時工每月薪資20,420元，並有政府
    補助11,316元，惟因家中兩名子女就讀小學2 年級，又與配
    偶離婚，獨立負擔家計，無法負擔協商條件，致前置協商不
    成立。又聲請人無擔保或無優先權之債務未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出財政部台北市
    國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單以工代賑臨時工作證明書、財產及收入狀況說明書
    、在學證明書、債權人清冊、勞工保險被保險人投保資料表
    、前置協商不成立通知書、存摺、戶籍謄本等件為證。此外
    ，本件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46 條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，應屬有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程
    序，爰裁定如主文。
四、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月17日17時公告
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
