【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  吳瑞琦
相  對  人  謝定洲
            高麗華
            謝秋戀
            陳宥慧
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○七四號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新臺幣壹佰萬元之日盛國際商業銀行可轉讓定期存
單准以同面額之日盛國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十八年度存字第一○七六號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新臺幣貳佰玖拾萬元之日盛國際商業銀行可轉讓定
期存單准以同面額之日盛國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第15195
    號假處分裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）100萬元及
    290萬元之日盛國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保，並分
    別以本院96年度存字第7164號、96年度存字第7166號提存事
    件提存在案，嗣經本院97年度審聲字第1065號裁定准予變更
    提存物為同面額之日盛國際商業銀行可轉讓定期存單代之，
    並分別以本院98年度存字第1074號、98年度存字第1076號提
    存事件提存在案。茲因上開定期存單即將屆期，為此聲請變
    換提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院依職權調閱本院98年度存
    字第1074號及98年度存字第1076號提存書，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
