【裁判字號】    99,司促,30949
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30949號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    薛慧軒
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬仟玖佰壹拾捌元，及
    自民國九十九年八月九日起至清償日止，按年息百分之七．
    ○四計算之利息，暨自民國九十九年九月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬捌仟柒佰壹拾元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬仟捌佰壹拾壹元，自民國九十九年
    十一月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並自上述起息日起，按月計收二期之違約金；新臺幣陸佰元
    、新臺幣柒佰元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
