【裁判字號】    99,聲,3097
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李時安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2234號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第367 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳捌捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國99年
    6月4日上午5 時25分許，在臺北市○○區○○路25號前，查
    獲被告李時安（觀察勒戒後因無施用毒品傾向，經檢察官為
    不起訴處分）非法吸用安非他命，並扣得安非他命淨重0.29
    0公克（聲請書誤為安非他命淨重0.1公克）。經查扣案之安
    非他命係違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1項1款、
    第2項規定（聲請書漏載毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ），聲請宣告沒收等語。
二、按「安非他命」、「甲基安非他命」為毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款所列之第二級毒品，且持有第二級毒品，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪，故第二級甲基毒品
    安非他命係屬違禁物。又違禁物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於99年6月4日凌晨某時，在臺北縣汐止市與臺北
    市南港區交界處之四海加油站內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次之案件，業經本院以99年度毒聲字第441號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第2234號為不起訴處分確定等情
    ，有上開裁定、不起訴處分書附於前開毒偵卷內可稽。又扣
    案之甲基安非他命1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，確認為第二級毒品
    甲基安非他命（淨重0.0290公克，驗餘淨重0.0288公克）之
    情，有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書附於前開毒偵
    卷內可參，足認上開扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無
    訛。從而，揆諸前揭規定，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第1款、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
