【裁判字號】    99,司促,30990
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30990號
聲  請  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
相  對  人
即債務人    紀進興即紀昭男之.
            紀何素美即紀昭男.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬柒仟肆佰肆拾柒
    元，及其中新臺幣壹拾伍萬肆仟捌佰捌拾元，自民國九十一
    年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十三．七五計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
