【裁判字號】    99,易,123
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李小恩
選任辯護人  陳政律師
上列被告因犯詐欺罪，本院於中華民國九十九年十月二十七日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄內第三段第十九行中間
應增加「（本院九十五年度訴字第八九號著有判決可資參照）」
之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄內第三段第十
    九行中間顯疏漏為「（本院九十五年度訴字第八九號著有判
    決可資參照）」之記載，揆之前開說明，爰依職權將原判決
    之原本及其正本「事實及理由」欄內第三段第十九行中間增
    加「（本院九十五年度訴字第八九號著有判決可資參照）」
    之記載。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
