【裁判字號】    99,司促,30938
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30938號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    林秀青
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟捌佰零貳元，及其
    中新臺幣壹拾玖萬零壹佰貳拾伍元，自民國九十五年三月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    每月按新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬伍仟捌佰玖拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾萬柒仟貳佰伍拾貳元，自民國九十八年十
    一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
    ，暨按月加計千分之五計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
