【裁判字號】    99,司促,30941
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30941號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    許麗蓮
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟佰陸拾元，及其中
    新臺幣柒萬壹仟肆佰伍拾陸元，自民國九十五年十月一日十
    九．七一起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨以每月新臺幣陸佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬零陸佰肆拾貳元，及
    其中新臺幣貳拾貳萬玖仟伍佰玖拾柒元，自民國九十五年十
    二月四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
    以每月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣
    伍仟元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
