【裁判字號】    99,聲,3078
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱聯偉
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第2003號），本院裁定如下：
    主      文
邱聯偉犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文；
    又按同條例第1 條後段規定，保安處分之宣告及執行，該條
    例未規定者，適用刑法或其他法律之規定；而按有犯罪之習
    慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動
    場所，強制工作。前項之處分期間為3 年。但執行滿1年6月
    後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法
    第90條第1項、第2項亦有明定。再按依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月，已晉入
    第一等，其最近6 個月內，每月得分在22分以上，執行機關
    認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法
    院免予繼續執行。保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款
    訂有明文。
三、經查，受刑人前於97年間，因竊盜案件，經本院97年度易字
    第1686號判決各判處有期徒刑7月、7月，應執行有期徒刑1
    年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定，宣告
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，而於97年11
    月3 日起入臺灣泰源技能訓練所強制工作，嗣受刑人執行已
    滿1年6月，並已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分在
    22分以上，經該訓練所檢具相關書證，認無繼續執行必要，
    依保安處分執行法第28條第1 項前段規定，報請檢察官聲請
    向本院免予繼續執行等情，有上揭判決、執行竊盜犯贓物犯
    保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所99年11月4 日泰訓所
    教字第0991100606號函及保安處分人成績記分總表與報請免
    予繼續執行保安處分報告表在卷可按，本院核閱前開書證，
    認受刑人確已符合免予繼續執行強制工作處分之要件。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第1條後段，刑
    事訴訟法第481條第1項前段，刑法第90條第2項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
