【裁判字號】    99,司票,13073
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第13073號
聲  請  人  柯鈴秋
上列聲請人與相對人陳麗琴間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按本票之發票日及到期日，固應一一記載，但未載到期日之
    本票，視為見票即付（票據法第120 條第2 項），若到期日
    在發票日前，顯然無從提示，以未載到期日之本票視之，司
    法院（70）廳民一字第0649號參照。次按法院就執票人依票
    據法第123 條規定聲請准予本票強制執行之裁定，應審查執
    票人對發票人是否行使追索權，未載到期日之本票亦須提示
    後始得向發票人行使追索權，是聲請狀上未記載提示日期，
    法院自應先調查其有無提示，如未提示，與上開規定不合，
    以裁定駁回聲請，如已提示，則以提示日為到期日計算法定
    遲延利息（廳民一字第02696 號參照）。查票號CH000000
    0 之本票之發票日係99年7 月5 日，到期日係99年7 月1 日
    ，依上開說明，是系爭本票應視為到期日未載。請陳明提示
    日期，及其利息起算日。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
