【裁判字號】    99,法,121
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第121號
聲  請  人  謝美惠即財團法人江學珠先生獎學基金會之董事長
相  對  人  財團法人江學珠先生獎學基金會
上列聲請人聲請變更財團法人江學珠先生獎學基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人江學珠先生獎學基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：為符合實務執行，爰將財團法人江學珠
    先生獎學基金會捐助章程略作文字修改，如附件對照表所示
    ，爰請求本院准予補充變更等語，並提出臺北市政府教育局
    99年11月5日北市教社字第09938668700號函、財團法人江學
    珠先生獎學基金會第四屆第七次董事會會議紀錄及簽名單、
    財團法人江學珠先生獎學基金會97年度經費收支決算表及運
    用結餘經費具體計畫書、財團法人江學珠先生獎學基金會98
    年度經費收支決算表及運用結餘經費具體計畫書、臺北市政
    府教育局99年10月6日北市教社字第09938121700號函、江學
    珠先生獎學基金會捐助暨組織章程、財團法人江學珠先生獎
    學基金會捐助章程、財團法人江學珠先生獎學基金會捐助章
    程修正條文對照表、法人登記證書等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人江學珠先生獎學基金
    會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其聲請准予補
    充變更財團法人江學珠先生獎學基金會捐助章程如附件對照
    表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
