【裁判字號】    99,易,3141
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王本陸
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二一九五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王本陸於民國九十九年八月十六日下午
    一時許，前往臺北市中山區○○○路五十六號一樓華南商業
    銀行大直分行領取母親王黃秀鳳（另為不起訴處分）新開戶
    之金融卡時，因所需文件即代領金融卡之委託書，究於九十
    九年八月九日王黃秀鳳辦理開戶時已先交付銀行保管，或係
    由王本陸攜回，王本陸與銀行櫃臺服務人員許兆婷爭執不下
    ，王本陸竟公然以「你是大陸詐騙集團請來的騙子」等語侮
    辱許兆婷，足以貶損許兆婷社會評價。因認被告涉犯刑法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，起訴書認被告係犯刑
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第三百十四
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人許兆婷如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
