【裁判字號】    99,訴,5526
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5526號
原      告  鄭孟德
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月30
    日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於99年12月7日送達原
    告，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
