【裁判字號】    99,聲,3067
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊富元
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第361號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國九十
    八年三月二四日上午十時三十分，在臺北市○○區○○街一
    三一號前，查獲被告莊富元違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第一
    ○二號不起訴處分確定。所扣得白色粉末一包（淨重○．○
    五五公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，呈
    第一級毒品海洛因成分，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項與第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段（聲請書漏未記載）規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規定，
    為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十八年三月二四日上
    午十時三十分，在臺北市○○區○○街一三一號前，查獲被
    告莊富元違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十八年九
    月十四日以九十八年度毒聲字第四四七號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，經評估有繼續施用傾向，本院於九十八年十二月
    八日以九十八年度毒聲字第五九一號裁定將被告送強制戒治
    ，嗣戒治期滿出所，並為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十九年九月一六日以九十九年度戒毒偵字第一○二號為不
    起訴處分，有上開裁定、不起訴處分書等在卷可稽。而扣案
    白色粉末一包（原重○．○五五公克，驗餘淨重○．○五四
    四公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，檢出
    含第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年四月七日航藥鑑字第○九八一七八二號毒品鑑
    定書附卷足證（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一○六一號卷第四七頁參照）。該中心以氣相層析質譜儀分
    析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之
    物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99  年    12   月     17     日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99  年    12   月     17     日
附表：含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（原重零點零五五公
      克，驗餘淨重零點零伍肆肆公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
