【裁判字號】    99,智簡,126
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許暉瑜
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21312號），本院判決如下：
    主  文
許暉瑜犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。仿冒「
RITCHEY 」商標之自行車坐管壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並更正、補充證據如下：
（一）被告於警詢、偵查中自認有在網路上陳列系爭商標之商品
      ，復以新臺幣（下同）3,400元販出予告訴人公司員工之
      情。
（二）被告固辯以不知採證物品是仿冒商標商品云云，惟本件係
      告訴人公司員工喬裝買家之方式，在網路上購得系爭商品
      ，採證商品上有告訴人公司商標圖樣，並經鑑定屬於仿冒
      品等節，業據告訴代理人陳述明確，並有卷附經濟部智慧
      財產局商標資料檢索服務報表、鑑定報告書可稽，被告對
      此查獲經過及鑑定結果亦不否認，此部分事實，堪可認定
      。再者，被告為采軍公司負責人，經營機車零件銷售業務
      ，依其商業智能，對於真品銷售管道、價格相較仿品顯有
      不同之情，均應能明知，且其於警詢、偵查中自承：其係
      透過網路向上手拍賣取得系爭仿品，事後與賣家相約見面
      交貨等語（見偵卷第9、84頁），其取得系爭商品之來源
      及方式，顯與正牌商品交易模式迥異。況被告自稱有騎單
      車嗜好，甚為其他車友代為購入商品等語（見同卷第84頁
      ），應認其對於自行車坐管廠牌區隔、品質、市價行情等
      瞭如指掌，查系爭真品售價為6,340元，業據證人偵查中
      陳述在卷（見偵卷第69頁），然被告僅以1,600元低價購
      入，其進價顯與真品不相當，且其販出之商品在品質、包
      裝與真品明顯不同，業有上開鑑定報告書可認（見同卷第
      27 頁），其竟以不相當價格取得有商標權之系爭商品，
      且所購商品品質較差，故被告自商品外觀及進價價格觀察
      ，自有能力分辨販出商品係仿冒品，實難諉稱不知係仿冒
      商標商品。是被告此部分辯解，自不可採信。本件事證明
      確，仍應依法論科。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其意圖
    販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次
    實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具
    有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包
    括一罪之集合犯概念。被告於民國98年4月至同年8月間數次
    販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密集期間內以相同之方式
    持續進行，具有反覆、延續實行之特徵，應評價認係包括一
    罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告欠缺保護智慧財產權
    之觀念，並影響商標權人之商譽及正常收益，另審酌其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、販賣仿冒商標商
    品之時間約4月、販出價格，其行為對被害人所生危害程度
    、另行為後否認有違反商標法犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另告訴人所
    購入之仿冒商標商品1件，依商標法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
