【裁判字號】    99,訴,5064
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5064號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
被      告  雙羽有限公司
兼法定代理  林金鑫原名：林佳.
人
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟佰柒拾貳元，及自民
國九十九年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之特約商店合約特別約定事項第10條第4款
    約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告雙羽有限公司（下稱被告雙羽公司）於
    民國97年1月30日及97年3月20日與原告簽約，成為原告之特
    約商店，與原告合作辦理信用卡業務，並接受信用卡持卡人
    刷卡簽帳交易。依雙方約定，被告雙羽公司與持卡人完成刷
    卡交易後，得逕向原告請款，原告則於扣除約定之手續費後
    ，先行代持卡人墊付信用卡簽帳款予被告雙羽公司，惟若被
    告雙羽公司提出之請款或交易，有所出售貨品遭退回情形，
    原告得拒絕支付該筆帳款，如已支付，被告雙羽公司與其公
    司負責人即被告林佳俊，應即連帶返還原告已墊付之款項。
    詎被告雙羽公司出售貨品遭退回，退貨金額計新臺幣（下同
    ）997,372元，原告並已如數墊付，依雙方上開約定，被告
    雙羽公司與被告林佳俊即應負連帶清償之責。爰依契約之法
    律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告起訴主張之事實，已據其提出特約店申請表2份、
    被告雙羽公司營利事業登記證1件、特約商店合約書2份、信
    用卡分期付款合作特別約定事項1份及發卡特店調帳主檔查
    詢單7件等件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。按消費借貸之借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第478
    條前段定有明文。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付；再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，民法第273條第1項、第233條
    第1項亦分別定有明文。查本件被告雙羽公司對原告負有墊
    款債務，未依約清償，而被告林佳俊為上開墊款債務之連帶
    債務人，自應負連帶給付之責，均已如前述，揆諸上開說明
    及規定，被告2人自應負連帶清償責任。從而，原告依契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  吳貞瑩
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   10,900元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   10,900元                         │
└───────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
