【裁判字號】    99,易,3155
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王聰堅
上列被告因犯竊盜罪，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
二三七八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告王聰堅意圖為自己不法之所有，於民國
    九十九年三月三日上午十時十五分，在臺北市○○區○○路
    四段二號捷運大安站外，竊取告訴人章學涵所有之捷安特牌
    「ＨＡＬＦＷＡＹ」型腳踏車一臺得逞。嗣其於同年七月十
    八日下午四時十三分，又基於同上犯意，在同上地點，竊取
    告訴人黃馨瑩所有之捷安特牌「ＦＤ：八○六」型腳踏車一
    臺得手。其又於同年九月五日下午二時五十分，基於同上犯
    意，在臺北市大安區○○○路○段一二五號臺北市立圖書館
    前，竊取告訴人朱漢耀所有之捷安特牌腳踏車一臺得逞。嗣
    經告訴人章學涵、黃馨瑩、朱漢耀報警追查，經警方調閱現
    場監視錄影畫面，始悉上情，案經告訴人章學涵、黃馨瑩、
    朱漢耀訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦，因認被告
    涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告業於九十九年十月二日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果、臺灣高等法院通緝記錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                        書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
