【裁判字號】    99,司聲,1181
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1181號
聲  請  人  洪瑞陽
相  對  人  陳星羽
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七五○號擔保提存事件，聲請人所提存之
新臺幣柒萬陸仟玖佰柒拾貳元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係受擔
    保利益人因假扣押、假處分或假執行所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最高法院53年台抗
    字第279號判例闡釋在案。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，
    聲請人前遵鈞院96年度訴字第3913號民事判決，為免為假執
    行，曾提供新臺幣(下同)76,972元整為擔保金，並以鈞院97
    年度存字第750號擔保提存事件提存在案；茲因本案訴訟已
    經判決確定，且聲請人業已依上開確定判決為給付，足見本
    件應供擔保之原因業已消滅，為此聲請裁定准予返還本件提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事判決確定證明書、提
    存書(以上均為影本)及清償證明書等件為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度存字第750號及96年度訴字第3913號暨其
    歷審事件卷宗審查結果，核無不合，是本件聲請應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
