【裁判字號】    99,聲,3121
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱國峰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2346號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人朱國峰因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ；另數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑，同法第53條亦有規定。經查：受刑人朱國峰曾於
    民國97年4月29日犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以97年度
    易字第2121號判決判處有期徒刑8月，於97年12月8日確定（
    如附表編號3號所示）；另因犯施用第一級毒品、施用第二
    級毒品罪，分別經本院以98年度訴字第2098號判決分別判處
    有期徒刑6月、7月、7月、8月，於97年12月17日確定（即如
    附表編號5至8號所示）；另於97年12月27日晚間犯竊盜罪，
    經本院以99年度易字第1562號判決判處有期徒刑4月確定（
    如附表編號21所示）；以上有各該判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可證。是被告所犯如附表編號21所示之
    罪之犯罪時間，係在如附表編號3、5至8號所示之判決確定
    時間之後，尚不符刑法第50條所定「裁判確定前犯數罪」之
    要件，故聲請人聲請就如附表所示之各罪定其應執行之刑，
    尚於法不合，其聲請應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
