【裁判字號】    99,聲,3118
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳聰吉
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
吳聰吉所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳聰吉前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（編號6犯罪日期應為98年8月
    31日誤載為99年8月31日，茲更正之），應依刑法第53條、
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經審核聲請人所提出之如附表所示判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等，認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
