【裁判字號】    99,訴,4282
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4282號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  徐來弟
            陳立弘
被      告  陳  平即陳柯之繼.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟捌佰肆拾元，及自民國九
十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，並自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按上開利息百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部份：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件兩造簽訂之約定書第23條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
二、被告陳平未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部份：
一、原告主張：訴外人即被繼承人陳柯邀同訴外人趙玟婷即趙玉
    梅為連帶保證人分別於民國88年10月28日及92年3月17日與
    原告簽訂借據向原告借款新臺幣（下同）210萬元、30萬元
    （以下簡稱第1筆借款及第2筆借款），第1筆借款之借款期
    間為自88年10月28日起至103年10月28日止，第2筆借款之借
    款期間為自92年3月17日起至103年10月17日止，第1筆借款
    之計息方式為按原告公司當時與本件借款同種類之貸款之本
    件抵押物所在之地區新申貸件未優待利率計付利息，並同意
    自借款日起算於每年3月及9月所訂新利率計付利息；第2筆
    借款之計息方式為按保單分紅利率加碼2.96％計付利息，並
    同意自借款日起算每屆滿3個月按當月保單分紅利率加原加
    碼數調整計息。遲延繳納時，除仍按原訂利率計息外，逾期
    清償在6個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6個月以
    上部分，按上開利率20％加付違約金，逾期不履行者，視為
    全部到期。詎陳柯自93年9月29日起即未依約繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，經原告依法聲請強制
    執行並拍賣抵押物後，尚欠53萬2843元；又陳柯於93年9月8
    日死亡，被告為其合法繼承人且未拋棄、限定繼承，依繼承
    之法律關係，被告應就上開借款負清償責任，迭經催討無效
    ，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告陳平未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按繼
    承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者
    ，不在此限，民法第1148條亦同著有明文。末按遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約
    定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第
    1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之事實
    ，已據其提出借據、約定書、臺灣臺中地方法院家事法庭函
    文及民事執行處強制執行金額計算書分配表、繼承系統表等
    件為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。訴外人陳柯既向原告借款未依約清償，被
    告為其合法繼承人，依上開法條，自應就上開未清償之借款
    清償責任。從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             5,840元
合        計             5,840元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
