【裁判字號】    99,訴,4793
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4793號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳震南
被      告  羅心怡
            吳松益
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零壹萬肆仟伍佰貳拾玖元，及自
民國九十年七月十二日起至清償日止，按年息百分之九點一計算
之利息，並自民國九十年七月十二日起至清償日止，按年息百分
之一點八二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決原告以新臺幣陸拾柒萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，被告羅心怡、吳松益住所地雖非
    屬本院管轄，惟依兩造簽訂之中期房屋借款約定書第18條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月20
    日更名為建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）
    ，嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台
    北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北商銀）合併，
    合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原
    建華銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行
    股份有限公司概括承受，合先敘明。被告羅心怡分別於85年
    12月12日、86年1月29日邀同被告吳松益及訴外人吳楊玉珠
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）160萬元、204萬元
    ，借款期間自86年2月3日起至93年2月3日止，利息按年息9.
    10％固定計算，如未依約清償，逾期在6個月以內者，按上
    開利息10％，逾期超過6個月部分，則按上開利息20％加計
    違約金。詎被告等人未依約繳款，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。經原告聲請臺灣桃園地方法院以89年度執八
    字第15594號拍賣抵押物，受分配後尚積欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：（一
    ）如主文第1項所示。（二）願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上
    字第1426號判例、77年臺上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之事實，已據其提出之財政部函文、行政院金融監督管理委
    員會函文、公司變更登記表、中期房屋借款約定書、臺灣桃
    園地方法院民事執行處通知各1份等件為證，又被告已於相
    當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何資料供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。被告羅心怡既向原告借款未依約清償，而被告吳
    松益係連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負清償
    責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項及第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             20,998元
合        計             20,998元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
