【裁判字號】    99,司,118
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第118號
聲  請  人  吳信傑
相  對  人  宇傳科技有限公司
上列聲請人聲請裁定相對人宇傳科技有限公司解散清算事件，本
院裁定如下：
    主  文
宇傳科技有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
    又按公司股東聲請裁定公司解散，以公司之經營有顯著困難
    或重大損害為前提，而所謂公司之經營，有顯著困難者，例
    如其目的事業無法進行；所謂公司之經營，有重大損害者，
    例如公司之經營產生重大之虧損者，臺灣高等法院85年度抗
    字第396號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人宇傳科技有限公司（以下簡稱「宇傳公司」）於民國
    88年3月31日設立後，從未有營業行為，且股東皆已失聯，
    無法依公司法規定申請解散登記，爰依公司法第11條規定，
    聲請法院裁定解散，並提出公司設立登記表及股東名冊等為
    證。
三、經查：
  (一)聲請人為相對人之董事，其出資額為新臺幣1萬元，此有相
    對人提出之公司設立登記事項卡、董事、股東名簿各1件在
    卷可稽。另本院徵詢相對人之公司營業現狀，經函詢主管機
    關即臺北市商業處意見，臺北市商業處函覆稱：「於99年10
    月7日2時25分前往臺北市○○區○○路3段81號2樓之1相對
    人營業處所稽查時，公司登記所在地為空屋，據大樓管理原
    保全組長鍾光宏先生表示，該公司於4年多前已他遷不明，
    該屋門牌已被拆除」，此有該處99年10月8日北市商二字第
    09934127800號函所附稽查紀錄表1件存卷供參。又本院向臺
    北市政府調取相對人宇傳公司登記資料，查知相對人宇傳公
    司自99年3月12日至100年3月11日暫停營業，此有公司登記
    資料1件存卷可稽。本院再依職權函詢臺北市政府產業發展
    局有關相對人宇傳公司是否有工廠登記，工廠登記是否已註
    銷，該局函覆稱宇傳公司並未曾於該市辦理工廠登記，此有
    該局99年12月6日北市產業工字第09935745200號函1件存卷
    供參，綜上足認相對人宇傳公司之經營已停止營業，且有事
    業無法進行之情事。
  (二)又公司裁定解散事件，法院為裁定前，應訊問利害關係人，
    非訟事件法第172條第2項定有明文，惟考其立法理由，無非
    係為公司裁定解散事件，影響利害關係人之權益甚鉅，法院
    為裁定前，應先訊問利害關係人，聽取其意見後，再為妥適
    處理。經本院函詢相對人宇傳公司股東相關意見，其中股東
    鐘聰賢、吳射留、詹清泉均未表示意見，而股東嘉信資訊科
    技股份有限公司（原「傑薪科技有限公司」）則表示同意解
    散該公司，此有嘉信資訊科技股份有限公司99年8月10日函
    文1件存卷可稽，可見相對人宇傳公司股東對於該公司解散
    乙事並無異議。
四、綜上所述，相對人宇傳公司確已停止營業多年，公司經營顯
    有重大困難，而無繼續營業之可能，又聲請人為相對人之股
    東，依首開公司法之規定，自得聲請本院裁定相對人解散。
    是本件聲請為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
