【裁判字號】    99,司促,30933
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30933號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    陳育宏
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟佰壹拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬仟捌佰玖拾陸元，自民國九十五年六月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨以
    每月新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬陸仟捌佰玖拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬柒仟伍佰壹拾貳元，自民國九十七年
    二月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按月加計百分之○．五計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
