【裁判字號】    99,訴,1662
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖峻昇
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告廖峻昇因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告於檢察官偵查中自白犯罪，再佐以其他證據，已
    足認定其犯罪事實，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  吳勇毅
                                      法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
