【裁判字號】    99,重上國,14
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度重上國字第14號
上  訴  人  龍國賓
上列上訴人與被上訴人考試院間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，逾期不補正，將駁回其上訴；
上訴人並應同時提出上訴理由。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定。」、「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441條第1
    項、第442條第2、3項、第444條第1項分別定有明文。可知
    上訴狀未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明者，即屬上訴不合法，惟其情形可以補正，倘經
    法院定期命其補正而不補正者，應以裁定駁回其上訴。
二、查上訴人於民國99年11月29日對臺灣臺北地方法院99年度重
    國字第22號第一審判決提起上訴，惟未以上訴狀表明前揭民
    事訴訟法第441條第1項第3、4款所列事項。茲限上訴人於收
    受本裁定送達後7日內，提出合於前揭民事訴訟法第441條第
    1 項第3款所列事項之上訴狀及繕本，逾期將駁回其上訴；
    上訴人並應同時提出同條項第4款所列之上訴理由，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
