【裁判字號】    99,上訴,3519
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3519號
上  訴  人
即  被  告    張代舜
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
張代舜羈押期間，自民國壹百年壹月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告張代舜前經本院認為犯搶奪、竊盜等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第6款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）99年10月6日執行
    羈押，至100年1月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年12月17日訊問後，認被告自承因99年2月間發
    生車禍，為籌措民事賠償金，挺而走險，為本件7次竊盜與
    12次搶奪犯行，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，且
    有羈押之必要，前項羈押事由依然存在；又被告張代舜前經
    原審法院刑事判決判處應執行有期徒刑14年3月在案，上訴
    本院後，經本院改判處應執行有期徒刑7年，衡諸被告已受
    重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以
    規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有相當
    理由認有逃亡之虞，有繼續羈押之必要，應自100年1月6日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
