【裁判字號】    99,聲,458
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第458號
聲  請  人  陳盈達
上列聲請人與相對人蘇陳滿惠間聲請裁定停止強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人於民國（下同）82年6月初，將其所有
    坐落基隆市○○區○○段興化坑小段第44-1、44-10、44-11
    地號土地，設定最高限額新台幣（下同）960萬元之抵押權
    （下稱系爭抵押權）予相對人，並簽發面額為5,554,000元
    之本票1紙予相對人，相對人卻僅交付400萬元予聲請人，嗣
    兩造於83年7月24日達成協議，約定由聲請人於83年7月24日
    清償130萬元、於83年8月6日清償200萬元、於83年8月24日
    清償150萬元，聲請人已依約清償500萬元，並經臺灣基隆地
    方法院（下稱基隆地院）以96年度訴字第496號判決確認相
    對人就系爭抵押權所擔保之債權於超過1,273,206元及算至
    83年11月5日止之利息部分不存在，相對人不服，提起上訴
    ，現由本院以98年度上字第368號審理中。惟相對人又持基
    隆地院87年度基拍字第447號拍賣抵押物裁定（下稱系爭拍
    賣抵押物裁定）聲請強制執行，由基隆地院以99年度司執字
    第11693號事件受理在案，並訂於99年12月21日下午3時30分
    進行第一次拍賣程序，為恐上開強制執行程序於上開本案訴
    訟判決確定前終結，致聲請人受重大損害，爰聲請裁定停止
    強制執行程序等語。
二、按對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第2項定有明文。依舉輕明重法理，抵押人
    對法院許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由
    而提起訴訟時，亦得依法聲請停止執行（司法院大法官釋字
    第182號解釋意旨參照）。查聲請人係主張其已依兩造之協
    議清償500萬元，而起訴請求確認相對人就系爭抵押權所擔
    保之債權於超過55萬元部分不存在，並請求相對人塗銷系爭
    抵押權登記，經基隆地院以96年度訴字第496號判決確認相
    對人就系爭抵押權所擔保之債權於超過1,273,206元部分及
    算至83年11月5日止之利息部分不存在，並駁回聲請人其餘
    之請求，聲請人就其敗訴部分並未提起上訴，僅相對人就其
    敗訴部分提起上訴並反訴請求聲請人清償債務。則依上開第
    一審本案判決，相對人就系爭抵押權所擔保之債權至少於1,
    273,206元本息範圍內仍屬存在，核其情形，聲請人就系爭
    拍賣抵押物裁定並無不得強制執行之事由，依前揭規定及說
    明，自無裁定停止強制執行之必要。是聲請人所為本件聲請
    ，於法不合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
