【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第428號
聲  請  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人劉積瑄(Jack Chi-Hsuan Liu)間損害賠償
事件，對於中華民國99年11月8日臺灣臺北地方法院98年度審重
訴字第288號裁定，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定， 應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
