【裁判字號】    99,抗,1841
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1841號
抗  告  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
上列抗告人因與相對人劉積瑄(Jack Chi-Hsuan Liu)間損害賠償
事件，不服中華民國99年11月8日臺灣臺北地方法院98年度審重
訴字第288號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣壹仟元
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院
繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
