【裁判字號】    98,金上重更(一),47
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          98年度金上重更(一)字第47號
上   訴   人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上   訴   人
即   被   告    吳晉維原名.
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            陳柏均律師
上列上訴人因被告違反證券交易法等案件，本院於中華民國99年
11月23日所宣示之判決，其原本及正本有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於當事人欄內「臺灣高等法院檢察署
檢察官」，應更正為「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於當事人欄內「臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官」，誤繕為「臺灣高等法院檢察署檢察
    官」，惟不影響判決之本旨，顯屬誤載，爰依上開說明，裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
