【裁判字號】    99,抗,1869
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1869號
抗  告  人  林志洋
上列抗告人因與相對人黃子健、林意琦、邱爵榮、陳明雄間第三
人異議之訴事件，不服中華民國99年10月15日臺灣板橋地方法院
98年度訴字第2798號裁定，提起抗告（關於訴訟標的價額之核定
部分），惟未依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新臺幣
壹仟元整，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起日以內，如數
逕向本院繳納，逾期即以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
