【裁判字號】    99,聲,3722
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3722號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉亞憲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
劉亞憲因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
，併科罰金新台幣拾萬元，罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人劉亞憲因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經及臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正當，故應定其應執
    行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
