【裁判字號】    99,聲,3554
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3554號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇東陽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
蘇東陽因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人蘇東陽於民國98、99年間
    所犯如附表所示各罪，聲請定應執行刑。
二、受刑人蘇東陽因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  周明鴻
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
