【裁判字號】    99,國抗,18
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第18號
再抗告人  吳進堂
上列再抗告人因與桃園縣政府中壢地政事務所等間請求國家損害
賠償事件，對於中華民國99年10月29日本院所為裁定，提起再抗
告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應繳納再抗告裁
    判費新臺幣一千元及委任律師或具有律師資格之關係人為代
    理人；又再抗告人未繳納裁判費、未委任律師或具有律師資
    格之關係人為代理人，經第二審法院定期命補正，而逾期未
    補正者，第二審法院應以再抗告不合法，裁定駁回之，民事
    訴訟法第495條之1第2項 準用第466條之1第1項、第4項、第
    444條分別定有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未繳納再抗告裁判費新臺幣一千
    元及委任律師或具有律師資格之關係人為代理人，本院裁定
    命再抗告人於7日內補正 ，該項裁定業已於99年11月22日寄
    存送達，於同年12月2日發生送達效力，有送達證書可稽。
    再抗告人迄未補正，依首揭規定，其再抗告自屬不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依 民事訴訟法第495條
    之1、第466條之1第4項、第481條、 第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  陳邦豪
                            法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
