【裁判字號】    99,抗,1893
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1893號
抗  告  人  瑞陞國際資產管理股份有限公司
法定代理人  韋士曼
上列抗告人因與相對人中央存款保險股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國99年6 月28日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第
2016號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，如逾
    抗告期間始提起者，其抗告為不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之，此觀民事訴訟法第487條本文、第495條之1第1項準用
    第444條第1項之規定自明。次按送達不能依民事訴訟法第13
    6條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達自寄存之日
    起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1項、第2項亦
    定有明文。前開條文於民國 (下同) 92年2月7日修正理由載
    明：「當事人因外出工作、旅遊或其他情事而臨時不在應送
    達處所之情形，時有所見，為避免其因於外出期間受寄存送
    達，不及知悉寄存文書之內容，致影響其權益，爰增訂第二
    項，明定寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力。至應受
    送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文書者，應以實際
    領取之時為送達之時，乃屬當然」。
二、查原裁定於99年8月9日寄存送達於抗告人事務所之臺北市政
    府警察局內湖分局文德派出所，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於抗告人事務所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達，嗣抗告人已委託他人於99年8 月23日
    領取該文書，有臺北市政府警察局內湖分局文德派出所收文
    簿影本（見本院卷）及卷附送達證書在卷可按 (見原法院卷
    第69頁)， 則應受送達人即抗告人既於寄存送達發生效力前
    領取寄存文書，自應以實際領取之99年8 月23日為送達之時
    ，因之自99年8 月24日起算，於99年9月2日已屆滿。抗告人
    遲至同年12月2 日始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告為
    不合法，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
