【裁判字號】    99,聲,3688
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3688號
聲  請  人  蔡志中
即  被  告
上列聲請人即被告因本院99年度上訴字第3191號違反毒品危害防
制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1條第1款、第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：按依刑事訴訟法第101條第1項所定各款規定
    ，聲請人所涉者雖為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，惟
    聲請人有固定之住居所，並無逃亡之虞，且本案相關人證及
    物證皆已調查清楚，聲請人絕無湮滅、偽造、變造證據之可
    能，亦無施以勾串證人之舉，是以自應斟酌上開各節，顯無
    對於聲請人予以羈押之必要。又聲請人本案羈押期間約有年
    餘，在此段期間經過心靈沈澱，反省過去所做所為，除了懊
    悔與自責，更使被告感悟到忽略了自己寶貴的幸福，只是聲
    請人心中因掛念家中年邁且罹癌的父親、年邁的母親及二名
    年幼稚兒，為此請求鈞院給予聲請人短暫幸福之機會，待案
    件確定執行之時，聲請人將帶同稚兒前往監所，告知聲請人
    因犯錯而付出代價，給予稚兒機會教育，以後要努力讀書，
    作個有用的人，千萬不能作錯事，請准具保停止羈押等語。
三、經查：被告蔡志中所犯毒品危害防制條例等罪，為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，且有人證物證可參，足認其犯嫌重
    大，並經原審判處有期徒刑二十二年之重刑，是有相當理由
    足認有逃亡之虞，復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再
    審酌被告所涉犯販賣毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押
    ，適足以防衛社會安全，並無違反比例原則，則其前揭所指
    尚無理由。至有關被告供陳其家況，固值同情，惟並非合法
    停止羈押事由。綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12   月    17    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    12  月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
