【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第433號
聲  請  人  林志洋
上列聲請人因與相對人相對人黃子健、林意琦、邱爵榮、陳明雄
間第三人異議之訴事件，對於中華民國99年9月7日臺灣板橋地方
法院98年度訴字第2798號判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訟訴費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅謂「因聲請人為另案供擔保新
    臺幣58萬元，已四處向親友告貸，勉強擠出上開金額，然因
    前帳未還，今致告貸無門；原裁定雖諭示限期繳納上訴裁判
    費，惟聲請人目前財務困難，一時之間顯無資力支付，爰聲
    請訴訟救助」云云，然未據提出任何能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  郭松濤
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
