【裁判字號】    99,聲,3751
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3751號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃文力
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1713號），本院裁定如下：
    主  文
黃文力因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人黃文力就附表所示數罪，均係
    於民國95年7月1日以前所犯，而刑法有關定應執行刑及易科
    罰金之規定，業於94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行
    。依修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」又修正前刑法第41條
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。…併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，即應以銀元300 元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。…前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。衡諸定執行刑之立法意
    旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之利益。本件依刑法
    第2條第1項比較新舊法結果，修正前之刑法均較有利於受刑
    人，是應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、本件受刑人因重利等數罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
