【裁判字號】    99,聲,3755
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3755號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  龔建文
上列受刑人因強盜罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付
字第1146號）本院裁定如下：
    主  文
龔建文假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人龔建文因強盜案件，經本院93年度上
    訴字第3216號判決判處有期徒刑8 年確定；另因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院93年訴字第860 號判
    決判處有期徒刑8 月，嗣撤回上訴確定。上開二罪刑經臺灣
    臺北地方法院（聲請書誤為本院）以96年聲減字第2377號減
    刑並定其應執行之刑為有期徒刑8年2月確定。送監執行後，
    經法務部於99年12月7日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年12月7 日法矯司字第0990907848
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
