【裁判字號】    99,鑑,11859
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11859  號
被付懲戒人  陳智瀅
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
陳智瀅降壹級改敘。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人陳智瀅（以下稱陳員）係臺北市政府警察局文山
    第二分局警員，前於該局刑事警察大隊偵查第五隊任偵查佐
    期間，其友人陳俞蓁（以下稱陳女）因經營職棒簽賭，為尋
    找賭客鍾逢時（以下稱鍾民）催討積欠之賭債，乃委請陳員
    查詢鍾民之個人資料，陳員於 98 年 2  月 13 日 21 時
    10  分許，在偵查第五隊辦公室內，以「阿賓竊盜案」為查
    詢事由，登入該隊公務電腦端末機之戶役政系統後，輸入身
    分證號碼查詢取得鍾員及同戶高維廷之全戶個人戶籍資料，
    而該資料屬公務員所持有之國防以外應秘密之文書，仍基於
    公務員交付國防以外應秘密文書之犯意，於同日晚間與陳女
    相約，將上開鍾、高 2  民之全戶個人戶籍資料交付陳女。
    嗣於 98 年 10 月 19 日陳女因涉犯組織犯罪防制條例案件
    ，為警持搜索票在其臺北市信義區○○○路 525  號 4  樓
    之 5  住處之筆記型電腦內查獲上開戶籍資料影像電磁紀錄
    ，始悉上情，案經該局刑事警察大隊於 98 年 10 月 21 日
    函請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦（附件 1）。
二、案經臺灣臺北地方法院 99 年 6  月 25 日 99 年度易字第
    1480  號刑事判決：「陳智瀅公務員交付關於中華民國國防
    以外應秘密之文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」，並於 99 年 8  月 2
    日判決確定（證據 1、2 ）。
三、有關陳員觸犯刑法洩密罪違法部分，該局依「公務員懲戒法
    」第 2  條：「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：
    1.違法。2.廢弛職務或其他失職行為」，第 19 條略以：「
    …認為所屬公務員有第二條所定情事者，應備文聲敘事由，
    連同證據送請監察院審查。但對於所屬九職等或相當於九職
    等以下之公務員，得逕送公務員懲戒委員會審議」暨「警察
    機關辦理獎懲案件規定事項」第 24 點第 1  項第 1  款第
    2 目：「經判決有罪確定者，除有警察人員人事條例第三十
    一條第一項第二款至第五款情形之一者，應擬議免職者外，
    其餘人員（不含雇員）應擬議復職及移付懲戒，併案陳報權
    責機關核辦」等規定將陳員移付懲戒，並經內政部警政署
    99  年 10 月 11 日書函復略以：「…陳智瀅…擬議移付懲
    戒…准予照辦。」（附件 2）。
四、綜上，審酌本案陳員確有「公務員懲戒法」第 2  條第 1
    款規定，違法應受懲戒情事，爰依同法第 19 條等規定移請
    貴會審議。
五、檢附證據及附件資料（均影本在卷）：
    證 1、臺灣臺北地方法院 99 年 6  月 25 日 99 年度易字
          第 1480 號刑事判決 1  份。
    證 2、臺北市政府警察局文山第二分局 99 年 9  月 14 日
          公務電話紀錄 1  份。
    附件 1、臺北市政府警察局刑事警察大隊 98 年 10 月 21
            日北市警刑大督字第 09832302100  號函 1  份。
    附件 2、內政部警政署 99 年 10 月 11 日警署人字第
            0990143380  號書函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人陳智瀅於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 11 月 1  日送達，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人陳智瀅係臺北市政府警察局文山第二分局警員（
    98  年 12 月 8  日起至 99 年 3  月 4  日止，任該分局
    警備隊警員，99  年 3  月 4  日起調任同分局興隆派出所
    警員迄今）。前於臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查第五
    隊任偵查佐期間（96  年 8  月 17 日起至 98 年 12 月 8
    日止），為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限之人，負責刑事案件偵查勤務，具有登入內政部警
    政署戶役政系統查詢個人戶役政資料之權限。緣被付懲戒人
    之友人陳俞蓁因經營網路職棒簽賭，為尋找賭客鍾逢時催討
    積欠之賭債，乃委請被付懲戒人查詢鍾逢時之個人資料。詎
    被付懲戒人明知內政部警政署戶役政查詢系統之戶政連線資
    料所查詢資料，攸關個人隱私，不得洩漏或交付私人，竟仍
    於 98 年 2  月 13 日 21 時 10 分許，在臺北市政府警察
    局刑事警察大隊偵查第五隊辦公室內，以「阿賓竊盜案」為
    查詢事由，登入該隊公務電腦端末機之戶役政系統後，輸入
    身分證號碼而查詢取得鍾逢時及同戶高維廷之全戶個人戶籍
    資料，而該資料屬公務員所持有之國防以外應秘密之文書，
    仍基於公務員交付國防以外應秘密文書之犯意，於同日晚間
    與陳俞蓁約在臺北市松山區○○○路 236  號「阿里港剝骨
    鵝肉」前，將上開鍾逢時、高維廷之全戶個人戶籍資料交付
    陳俞蓁。嗣於 98 年 10 月 19 日陳俞蓁因涉犯組織犯罪防
    制條例案件，為警持搜索票，在其臺北市信義區○○○路
    525 號 4  樓之 5  住處之筆記型電腦內，查獲前揭戶籍資
    料影像電磁紀錄，始悉上情。案經臺北市政府警察局刑事警
    察大隊函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。並經
    臺灣臺北地方法院 99 年度易字第 1480 號刑事判決，依刑
    法第 132  條第 1  項規定，論以被付懲戒人公務員交付關
    於中華民國國防以外應秘密之文書罪，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。於 99 年
    8 月 2  日確定在案。
三、上開事實，有臺灣臺北地方法院 99 年度易字第 1480 號刑
    事判決正本、臺灣臺北地方法院 99 年 12 月 3  日北院木
    刑書 99 易 1480 字第 0990016225 號敘明判決確定日期函
    、臺北市政府警察局刑事警察大隊 98 年 10 月 21 日北市
    警刑大督字第 09832302100  號函影本、內政部警政署 99
    年 10 月 11 日警署人字第 0990143380 號書函影本，及被
    付懲戒人之人事資料列印報表等件，在卷可稽。被付懲戒人
    復未為任何申辯。是被付懲戒人違失事證，已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 4  條第 1
    項所定，公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密
    事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法酌情議
    處。
據上論結，被付懲戒人陳智瀅有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
