【裁判字號】    99,鑑,11861
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11861  號
被付懲戒人  蔡國銓
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
蔡國銓記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人蔡國銓係臺南市警察局第四分局警備隊巡佐，於
    98  年 4  月間起至 99 年 6  月中旬止，支援臺灣臺南地
    方法院檢察署偵辦刑事案件，98  年 6  月 2  日奉派協助
    搜索太子建設公司，於當日上午 8  時許，閱覽該案之搜索
    、傳喚任務分配表，蔡員基於職業關係獲悉勤美公司、太子
    建設公司均為當日搜索對象，此為勤美公司、太子建設公司
    有重大影響其股票價格之消息，又明知依證券交易法第 157
    條之 1  規定，其於獲悉發行股票公司有重大影響其股票價
    格之消息時，在該消息未公開或公開後 12 小時內，不得對
    該公司之上市或在證券商營業處所買賣之股票或其他具有股
    權性質之有價證券，為買入或賣出之行為，竟貪圖利益，在
    上開消息未公開前，向寶來證券公司營業員下單，以融券賣
    出勤美公司股票 5  仟股及太子建設公司股票 1  仟股，共
    獲利新臺幣 35,057 元。
二、蔡員涉嫌違反證券交易法案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官察知上情並聲請簡易判決處刑，復經臺灣臺南地方法
    院 99 年度簡字第 2350 號刑事簡易判決：「蔡國銓違反基
    於職業關係獲悉消息之人，獲悉發行股票公司有重大影響其
    股票價格之消息時，在該消息未公開，不得對該公司之上市
    股票賣出之規定，處有期徒刑壹年捌月，緩刑參年。」並於
    99  年 10 月 29 日確定。
三、蔡員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 12562
      號聲請簡易判決處刑書 1  份。
（二）臺灣臺南地方法院 99 年度簡字第 2350 號刑事簡易判決
      1 份。
（三）臺灣臺南地方法院 99 年 11 月 12 日南院龍刑中 99 簡
      2350  字第 990054780  號函 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、本件申辯人蔡國銓前因違反證券交易法第 157  條之 1  第
    1 項第 3  款之規定，經臺灣臺南地方法院刑事庭依證券交
    易法第 171  條第 1  項第 1  款規定論處申辯人「違反基
    於職業關係獲悉消息之人，獲悉發行股票公司有重大影響其
    股票價格之消息時，在該消息未公開，不得對該公司之上市
    股票賣出之規定，處有期徒刑壹年捌月，緩刑參年。扣案之
    犯罪所得新臺幣參萬伍仟零伍拾柒元沒收。」全案並已確定
    ，合先陳明。
二、本件於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查時，申辯人即已
    自白犯行，亦深刻自省，對於自己因一時失慮所犯之錯誤，
    深感後悔，除坦承犯行願意接受法律之制裁外，並繳回犯罪
    所得新臺幣參萬伍仟零伍拾柒元。是法官於判決中特別提及
    「被告（按即申辯人）於偵查中自白犯罪，且業已自動繳回
    內線交易之不法所得新臺幣 35,057 元，有臺灣臺南地方法
    院檢察署贓證物款收據 1  份在卷足參，爰依修正前證券交
    易法第 171  條第 4  項之規定，減輕其刑。爰審酌被告主
    觀意圖係為規避損失而非創造獲利，惟未慮及行為後果之嚴
    重性，而犯本件之罪，惡性尚非重大，且犯後於檢察官訊問
    時自白犯行，態度良好，並繳回不法犯罪所得等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。…其因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，且被告有正當職業，並於犯後坦承犯行且繳還犯罪所得
    ，被告經本件之罪刑宣告之教訓後，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑 3
    年，以勵自新。」
三、申辯人於 84 年 6  月自臺灣警察專科學校行政警察科畢業
    ，迄今奉獻於警界 15 年有餘，以 90 年至 98 年為例，每
    一年考績均列甲等（詳見證物 1  臺南市警察局第四分局人
    事室人事資料列印報表，第 39 頁至第 40 頁考績欄），沒
    有例外，又有多次嘉獎、記功，茲摘列如次：
（一）99  年度部分：
      1.99  年 1  月 6  日至 99 年 7  月 23 日，合計記功
        2 次、嘉獎 38 次（詳見證物 1，第 40 頁至第 41 頁
        ）。
      2.99  年 8  月 3  日至 99 年 11 月 10 日，合計記功
        3 次、嘉獎 13 次（詳見證物 2）。
（二）98  年 1  月 3  日至 98 年 12 月 24 日，合計記功 1
      次、嘉獎 72 次（詳見證物 1，第 41 頁至第 43 頁）。
（三）97  年 1  月 12 日至 97 年 12 月 6  日，合計記功 1
      次、嘉獎 119  次（詳見證物 1，第 43 頁至第 46 頁）
      。
（四）96  年 1  月 2  日至 96 年 12 月 13 日，合計記功 4
      次、嘉獎 146  次（詳見證物 1，第 46 頁至第 50 頁）
      。
（五）95  年 1  月 10 日至 95 年 12 月 27 日，合計記功 4
      次、嘉獎 112  次（詳見證物 1，第 50 頁至第 53 頁）
      。
（六）94  年 2  月 1  日至 94 年 12 月 23 日，合計記功 5
      次、嘉獎 94 次（詳見證物 1，第 53 頁至第 55 頁）。
（七）93  年 1  月 14 日至 93 年 12 月 23 日，合計記功 3
      次、嘉獎 100  次（詳見證物 1，第 55 頁至第 58 頁）
      。
（八）92  年 1  月 7  日至 92 年 12 月 25 日，合計記功 7
      次、嘉獎 195  次（詳見證物 1，第 58 頁至第 62 頁）
      。
（九）91  年 1  月 15 日至 91 年 12 月 24 日，合計記功 8
      次、嘉獎 135  次（詳見證物 1，第 62 頁至第 66 頁）
      。
（十）90  年 2  月 26 日至 90 年 12 月 26 日，合計記功 1
      次、嘉獎 40 次（詳見證物 1，第 62 頁至第 66 頁）。
四、承上，申辯人平日於工作崗位上盡忠職守，夙夜匪懈，而歷
    年之績效亦係卓越，表現實屬優異。如今因此次一時失慮，
    不但背負刑事罪名，尚須承受外界異樣眼光，申辯人日後昇
    遷亦將受限，影響所及，非申辯人一人而已，此段時間下來
    ，申辯人及家人均飽受無比之煎熬與折磨。然申辯人於此期
    間，亦深自反省檢討，又幸經長官同事之鼓勵，及摯愛家人
    的支持，申辯人業已重新調整，在工作崗位上，盡心盡力戮
    力從公，但為維護社會治安，保護良善，盡一己之心力。而
    申辯人亦不時警惕自己，並感謝法官、檢察官給予申辯人緩
    刑之機會，且對長官同事、家人之鼓勵與支持深感在心，申
    辯人絕不會再犯！
五、申辯人於 99 年上半年（1 至 6  月份）超時服勤未補休，
    亦未支領加班費逾 156  小時，經主管機關於 99 年 7  月
    23  日核定工作績優，記功 1  次（詳見證物 1，第 40 頁
    ，獎懲編號 001），除上開績優工作記功 1  次外；另於
    99  年 6  月 25 日至 99 年 11 月 10 日，執行勤務辛勞
    ，先後 22 次，核定工作績優記功嘉獎，共記功 3  次、嘉
    獎 23 次（詳見證物 1，第 40 頁，獎懲編號 002  至 009
    ；證物 2），有臺南市警察局第四分局人事室人事資料可稽
    ，是申辯人行為後工作認真，屢獲記功、嘉獎，顯見申辯人
    行為後知所悔悟，態度良好。
六、本次事件，申辯人已歷經相當嚴重且刻骨之教訓，故懇請鈞
    會能審酌申辯人並無任何犯罪之動機、目的，如同一審判決
    所載「主觀意圖係為規避損失而非創造獲利」，且申辯人歷
    來於各機關服務，向來勇於任事，辦案精神、偵查技巧、勤
    務紀律、工作績效、團隊精神等方面均表現十分優異，警旅
    期間，考績年年甲等，備受長官肯定。惟本案偵審期間，適
    逢申辯人之父蔡震銘病情轉劇，申辯人之父前因「慢性氣道
    阻塞急性發作」（證物 3）、「阻塞性慢性支氣管炎，併急
    性發作 -冠狀動脈粥樣硬化」（證物 4）、「阻塞性慢性肺
    部疾病併急性發作 -高血壓」（證物 5、6 ）、「阻塞性慢
    性支氣管炎併急性發作」（證物 7）、「阻塞性慢性支氣管
    炎，併有急性發作」（證物 8）、「慢性阻塞性肺部疾病併
    肺心症」（證物 9）分別至臺南市立醫院、成功大學醫學院
    附設醫院住院治療，於 99 年 9  月 5  日因「慢性阻塞性
    肺部疾病併肺心病」（詳證物 9）至臺南市立醫院急診住院
    治療，該次醫生囑言「需長期使用呼吸器」（詳見證物 9）
    ，而申辯人之父亦經由臺南市立醫院轉診至成大醫院（證物
    10），目前經成大醫院排列為第 1  順位之換肺病患。另亦
    經行政院衛生署中央健康保險局審定為重大傷病，診斷病名
    為「呼吸衰竭需長期使用呼吸器」（證物 11 ），於 99 年
    11  月 12 日經鑑定為「重器障（呼）」而領有殘障手冊（
    證物 12 ）。經此事件及申辯人父親罹此重症，全家實難再
    承受申辯人無工作收入之苦，本件僅係一時失慮之偶發事件
    ，懇祈鈞會明鑑，請依公務員懲戒法第 10 條審酌申辯人行
    為之動機、目的、手段、行為人之生活狀況、行為所生之損
    害或影響程度之輕重，及行為後之態度等一切情狀，賜予申
    辯人從輕處分之機會，以勵自新。
七、綜上，懇祈鈞會念及申辯人加入警界 15 餘年來之優異表現
    ，惟因一時失慮犯下本件錯誤，犯後已坦承犯行，深知悔悟
    ，態度良好，亦知所警惕，絕無再犯之虞，此事申辯人願虛
    心接受懲戒，謹請鈞會酌情予以從輕議處，俾申辯人惕勵自
    新，至深感禱。
八、提出證據（除證 1. 為正本外，餘均為影本在卷）：
  證 1. 臺南市警察局第四分局人事室人事資料列印報表正本 1
        份。
  證 2. 臺南市警察局第四分局令 13 紙。
  證 3. 臺南市立醫院 99 年 3  月 13 日診斷證明書 1  紙。
  證 4. 臺南市立醫院 99 年 4  月 23 日診斷證明書 1  紙。
  證 5. 臺南市立醫院 99 年 6  月 7  日診斷證明書 1  紙。
  證 6. 臺南市立醫院 99 年 7  月 9  日診斷證明書 1  紙。
  證 7. 臺南市立醫院 99 年 8  月 4  日診斷證明書 1  紙。
  證 8. 成功大學醫學院附設醫院 99 年 8  月 18 日診斷證明
        書 1  紙。
  證 9. 臺南市立醫院 99 年 9  月 15 日診斷證明書 1  紙。
  證 10.臺南市立醫院轉診單 2  紙。
  證 11.全民健康保險重大傷病核定審查通知書 1  紙。
  證 12.中華民國身心障礙手冊 1  紙。
    理  由
一、被付懲戒人蔡國銓係臺南市警察局第四分局警備隊巡佐（自
    98  年 4  月 1  日調任迄今），自 98 年 4  月間起，至
    99  年 6  月中旬止，支援臺灣臺南地方法院檢察署辦案支
    援中心偵辦刑事案件。臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    何明憲、莊南田等違反證券交易法等案件，於 98 年 6  月
    2 日指揮警調分別搜索勤美股份有限公司（下稱：勤美公司
    ）、太子建設開發股份有限公司（下稱：太子建設公司）等
    多處，被付懲戒人經該署指派協助搜索太子建設公司位於臺
    南縣永康市○○○路 30 號 19 樓之總公司。被付懲戒人於
    98  年 6  月 2  日上午 8  時許，自該署出發前往太子建
    設公司途中，閱覽該案之搜索、傳喚任務分派表，被付懲戒
    人基於職業關係獲悉勤美公司、太子建設公司均為當日之搜
    索對象，此為勤美公司、太子建設公司有重大影響其股票價
    格之消息，又明知依當時施行有效之證券交易法第 157  條
    之 1  規定，其於獲悉發行股票公司有重大影響其股票價格
    之消息時，在該消息未公開或公開後 12 小時內，不得對該
    公司之上市或在證券商營業處所買賣之股票或其他具有股權
    性質之有價證券，為買入或賣出之行為。竟貪圖利益，於
    98  年 6  月 2  日上午 8  時許，在上開消息未公開前，
    以其設於寶來證券股份有限公司長榮分公司之證券帳戶，向
    不知情之券商營業員下單，以融券賣出勤美公司股票 5  仟
    股及太子建設公司股票 1  仟股，共獲利新臺幣 35,057 元
    。
    案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦，由上開
    檢察署檢察官偵查終結，聲請法院逕以簡易判決處刑。並經
    臺灣臺南地方法院 99 年度簡字第 2350 號刑事簡易判決，
    依被付懲戒人行為時施行有效之法律，即 95 年 1  月 11
    日修正施行（即修正前）之證券交易法第 157  條之 1  第
    1 項第 3  款規定，及 95 年 5  月 30 日修正、同年 7
    月 1  日施行之證券交易法第 171  條第 1  項第 1  款規
    定，論以被付懲戒人違反基於職業關係獲悉消息之人，獲悉
    發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未
    公開，不得對該公司之上市股票賣出之規定罪，處有期徒刑
    壹年捌月，緩刑參年。扣案之犯罪所得新臺幣參萬伍仟零伍
    拾柒元沒收。於 99 年 10 月 29 日判決確定在案。
二、上開事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字
    第 12562  號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺南地方法院 99
    年度簡字第 2350 號刑事簡易判決、臺灣臺南地方法院 99
    年 11 月 12 日南院龍刑中 99 簡 2350 字第 990054780
    號敘明判決確定日期函等件影本，附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨，對於上開違反證券交易法第 157  條
    之 1  第 1  項第 3  款規定之內線交易行為，經臺灣臺南
    地方法院刑事判決依同法第 171  條第 1  項第 1  款規定
    論處罪刑之事實，亦坦承不諱。雖辯稱：渠主觀意圖係為規
    避損失，而非創造獲利，惟未慮及行為後之嚴重性，而犯該
    罪。於偵查中自白犯罪，且自動繳回內線交易不法所得新臺
    幣 35,057 元，經法院諭知緩刑參年。渠奉獻於警界 15 年
    餘，90  年至 98 年考績均列甲等，迄至 99 年，工作認真
    ，表現優異，屢獲嘉獎、記功。渠因一時失慮，致犯下本件
    錯誤，事後已坦承犯行，深知悔悟，態度良好，且刑案偵審
    期間，渠父罹患重症，因此請鈞會酌情從輕議處，以勵自新
    云云。
四、惟查被付懲戒人所為上揭各節申辯，及所提出之人事資料列
    印表正本、臺南市警察局第四分局獎懲令、證明渠父罹病之
    臺南市立醫院、成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、轉診
    單、全民健康保險重大傷病核定審查通知書、中華民國身心
    障礙手冊等件影本（詳見事實欄乙、八、提出證據欄所載）
    ，要之，僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免責之論據
    。是被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
    罰法律外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹
    慎之旨，應依法議處。經查被付懲戒人從事內線交易，所得
    利益非鉅。事後尚知悔悟，坦承該違法行為，繳回內線交易
    之不法所得，行為後之態度良好。其工作尚屬認真、屢獲嘉
    獎、記功。父親並罹病成殘障。又被付懲戒人前於 85 年 7
    月間，任職內政部警政署保安警察第五總隊隊員時，與 14
    歲以上未滿 16 歲女子胡○○姦淫一次，除觸犯刑法外，並
    有欠謹慎，經本會 88 年度鑑字第 8926 號議決，予以記過
    壹次之懲戒處分。爰審酌上揭有關被付懲戒人行為之動機、
    目的、手段、其之生活狀況、品行，行為所生損害或影響之
    輕重程度，及行為後之態度等一切情狀，予以如主文所示之
    懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人蔡國銓有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
