【裁判字號】    99,台聲,1317
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求國家賠償抗告，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一七號
聲  請  人  廖磊鑫
上列聲請人因與林美玲等間請求國家賠償事件，對於中華民國九
十九年九月一日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度重上國
字第二號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院之裁定提起抗告，法未強制抗告人應委任律師
為其訴訟代理人。本件聲請人對於九十九年九月一日台灣高等法
院台中分院裁定提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，於法
無據，無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
