【裁判字號】    99,台聲,1319
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求國家賠償訴訟救助再抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一九號
聲  請  人  夏興國
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償訴訟救
助事件，對於台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一五二○號
），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條自明。本件
聲請人就其與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償聲請訴訟
救助事件，對於台灣高等法院九十九年度抗字第一五二○號裁定
提起再抗告，向本院聲請訴訟救助，然未提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。    
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
