【裁判字號】    99,台聲,1316
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一六號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與蔡火朗間請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月十八日本院裁
定（九十九年度台聲字第三一七號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。聲請人對於本院九十九年度台聲
字第三一七號確定裁定聲請再審，同時聲請訴訟救助，該訴訟救
助之聲請業經本院於民國九十九年十月十四日以九十九年度台聲
字第一○四三號裁定予以駁回，該項裁定已於九十九年十一月五
日寄存送達，有卷附送達證書可稽。聲請人具狀聲請訴訟救助，
可認其明知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救
助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，依民事訴訟法施行
法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其本件再審之聲請為
不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
