【裁判字號】    99,台聲,1318
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    請求國家賠償上訴，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一八號
聲  請  人  廖磊鑫
上列聲請人因與林美玲等間請求國家賠償事件，對於中華民國九
十九年九月一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度
重上國字第二號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十
九年度重上國字第二號判決提起上訴，雖以其前經同法院裁定准
予訴訟救助為由，聲請本院選任律師為其訴訟代理人。惟查國家
應負損賠償責任，乃在替代公務員個人依民法規定應負之侵權行
為賠償責任，故無論公務員是故意或過失之場合，被害人皆不得
逕向公務員個人請求賠償，而須先向國家機關請求賠償。又國家
賠償法第五條規定國家損害賠償，除依本法規定外，適用民法規
定。而民法第一百八十六條第一項後段規定：其因過失者，以被
害人不能依他項方法受賠償時為限，負其責任。另法院辦理國家
賠償事件應行注意事項第七項亦規定：公務員於執行職務行使公
權力時，因過失不法侵害人民自由或權利者，有請求權人僅得依
本法之規定，向賠償義務機關請求損害賠償，不得依民法第一百
八十六條第一項規定，向該有過失之公務員請求損害賠償。如原
告逕向該有過失之公務員提起損害賠償之訴，得依民事訴訟法第
二百四十九條第二項規定，認其訴顯無理由，逕以判決駁回之。
本件聲請人以台灣南投地方法院（下稱南投地院）法官林美玲、
趙思芸執行職務侵害其權力為由，訴請國家賠償，揆諸前揭規定
，應以其服務機關南投地院為被告，聲請人對林美玲、趙思芸提
起本件訴訟，於法未合，該訴訟顯無勝訴之望，其聲請選任律師
為訴訟代理人，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
