【裁判字號】    99,東交簡,576
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  徐春同
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2333號），本院判決如下：
    主  文
徐春同服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充記載：「而本件警員於舉發時所
    使用之器號086504D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標
    準檢驗局99年8月23日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證
    書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格
    證書影本附卷可稽（見警卷第10頁），是本件警員持以測試
    之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定。按
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情事，業
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告徐春同所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致生交通事故，然已對
    行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念及其於
    犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的
    、情節、酒精濃度值、生活狀況不佳、教育程度為國中畢業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12    月    17   日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
