【裁判字號】    99,東交簡,601
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第601號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊源和
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2195號），本院判決如下：
    主  文
楊源和服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充記載：「按當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變等情事，業經行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經抽取血液檢測酒精
    濃度高達每100毫升150毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公
    升0.75毫克），參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告於查
    獲、測試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊、呆滯木僵
    、昏睡叫喚不醒等情事，足見被告於查獲時顯因服用酒類，
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告楊源和所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾於民國91年間因酒後
    駕車犯公共危險案件，經本院以91年度東交簡字第204號判
    決判處拘役40日確定，而於92年9月14日執行完畢在案，雖
    未構成累犯，然其經本院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同
    一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因
    騎車不慎與王再甲所駕駛牌照號碼WU-7590號自小客車相撞
    ，致生交通事故，使自己身體受有左側脛腓骨閉鎖性骨折、
    左足蹠骨骨折併開放性傷口、胸部挫傷併左側第四、五肋骨
    骨折等傷害，此有馬偕紀念醫院臺東分院99年9月16日、99
    年9月23日乙種診斷證明書診斷證明書附卷可稽（見警卷第
    32至33頁），且被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100
    毫升150毫克（換算吐氣所含酒精濃度為每公升0.75毫克）
    ，有被告之血液酒精濃度檢驗報告1紙在卷可稽（見警卷第
    24頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重
    危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯
    行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、血液酒
    精濃度值、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
