【裁判字號】    99,東簡,444
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進福
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
吳進福以強暴方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告吳進福所為，係犯刑法第302條第1項之妨害自由罪。
    被告雖有以暴力將被害人以雙手環抱，同時觸犯有同法第30
    4條第1項之強制罪；惟此強制罪部分已為同法第302條第1項
    妨害自由罪所吸收，不另論罪。又被告有檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可考，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑。爰審
    酌被告恣意以違反被害人意願之強暴方式剝奪被害人自由行
    動之權利，法治觀念實有偏差，惟念及被告剝奪被害人行動
    自由之時間甚短，且於犯後業已坦白承認，態度非惡，被害
    人亦表明願意撤回告訴，不願再追究被告之刑責，兼酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告吳進福稱其於案發前有飲酒，意識不是很清醒等情，
    此與被害人劉秋靜所述被告當時已酒醉等語相符，然觀之被
    告尚知被害人住所之鐵門半開並未上鎖，且亦對於案發經過
    細節描述甚詳，足見被告於案發當時或因酒精而有衝動之舉
    ，但其對於外界事務之知覺理會及判斷作用並無較普通人之
    平均程度顯然減退之情形，又無其他積極事證可認被告當時
    有何原因致其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著減低
    之情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適用問題，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
