【裁判字號】    99,護,42
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度護字第42號
聲  請  人  臺東縣政府
法定代理人  黃健庭    
受安置人    0000-0000.
法定代理人  0000-0000.
上列聲請人聲請安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人即代號000000000之少年（真實姓名、年
籍詳卷）交付聲請人安置於短期收容中心。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按主管機關發現兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主
    管機關應將該兒童或少年暫時安置於其所設之緊急收容中心
    ；直轄市、縣（市）主管機關所設之緊急收容中心應於安置
    起七十二小時內，提出報告，聲請法院裁定。法院受理前項
    報告時，除有特殊情形外，應裁定將兒童或少年交付主管機
    關安置於短期收容中心，兒童及少年性交易防制條例第15條
    第2項、第16條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年10月26日中午12時30分許
    ，短暫安置離家逾月之受安置人0000-0000（女、民國83年9
    月生，姓名及年籍詳卷附代號與真實姓名對照表）於希望學
    園，經安置機構社工於同年11月12日與受安置人會談，據受
    安置人表示其自99年8月起陸續與加害人發生性行為，雖未
    事先約定金錢對價關係，然加害人仍會於性行為後，給予受
    安置人新臺幣（下同）1,500元至3,000元不等之金錢補償，
    受安置人因而認為可依此迅速獲得金錢花用，遂主動前往與
    加害人發生性行為，前後計約二十餘次，涉有性交易情事。
    爰依首揭規定，聲請准予將受安置人安置於短期收容中心等
    語，並提出個案緊急收容報告書、戶籍謄本及個案代號與真
    實姓名對照表各乙份為證。
三、經查：受安置人於上開時地，多次與加害人發生性行為，藉
    以獲得金錢花用等情，業據受安置人於警詢時坦承不諱，有
    臺東縣警察局婦幼隊99年11月19日調查筆錄（參見本院卷第
    8及9頁）附卷可稽，並有聲請人所提出之上開卷證資料可佐
    ，堪信受安置人確有從事性交易之虞。而本件亦核無不宜安
    置於短期收容中心之事由，爰依首開規定，裁定將受安置人
    交由聲請人安置於短期收容中心，以利聲請人依法處理後續
    提出觀察輔導報告及建議處遇方式等相關事宜。
四、依兒童及少年性交易防制條例第5條、非訟事件法第21條第1
    項前段、第24條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭  法  官  康文毅  
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
