【裁判字號】    99,交易,66
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃谷松
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃谷松於民國98年11月30日上午9時35
    分，駕駛車牌號碼BO-1520號自小客車，沿臺東縣臺東市○
    ○街由南往北行經長沙街188號前時，明知駕駛車輛應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候、路
    況，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎以自
    小客車右後輪胎壓輾在同向前方欲穿越馬路之告訴人朱振龍
    之左腳，致使告訴人受有左腳挫傷之傷害，因認被告上開行
    為涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人已於99年12月17日具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告
    訴狀1紙附卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
