【裁判字號】    99,桃交簡,3955
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29851 號），本院判決如下：
    主  文
陳建仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳建仁前於民國98年間因犯詐欺罪，經本院以98
    年度壢簡字第932 號判決判處有期徒刑3 月確定在案，嗣於
    98年9 月2 日易科罰金執行完畢，猶不知謹慎其行（於本案
    構成累犯），於99年10月9 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路、環中東路附近某友人住處，飲用啤酒4 罐，同日
    晚間11時20分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼BWF-136 號重型機車欲返回其位於桃園
    縣大溪鎮住所，嗣於同日晚間11時35分許，行經桃園縣八德
    市○○路292 號前時，因酒精成分影響其操控力、平衡感，
    竟因閃避車輛而自行摔倒在地，嗣陳建仁被送往敏盛醫院救
    治，經警於翌日（10日）凌晨0 時30分對其實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升0.91毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告陳建仁於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)現場照片14 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前於94、97年間均曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，先後
    經法院判處罰金銀元8 千元、拘役50日確定在案，詎仍不知
    謹慎其行，復於飲用酒類後，在不能安全駕駛之情形下，仍
    貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，
    經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.91毫克之犯罪情節，
    及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
