【裁判字號】    99,壢交簡,2327
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李華松
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15586號），本院判決如下：
    主  文
李華松因過失傷害人，處拘伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「重型機車」應更
    正為「改裝機車」；最末行應補充「李華松於車禍肇事後，
    犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，分別係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。
  (二)被告於車禍肇事後，於員警前往處理時，主動向警方自首過
    失傷害犯罪並接受裁判，此有辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告駕駛自用小客車，因過失致告訴人鍾正玉受有如
    犯罪事實欄所示之傷害，所為甚屬不該，惟念被告前無任何
    犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    素行良好，且犯後與告訴人進行和解，然因金額無法達成共
    識，和解未能成立，犯後態度尚可，兼衡酌告訴人所受之損
    害，以及告訴人就本件車禍發生，亦為肇事次因等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
