【裁判字號】    99,審訴,2216
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范瑞麟
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2508號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    范瑞麟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖壹貳公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    范瑞麟前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7140號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第193 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年
    度毒聲字第2461號裁定停止戒治，於90年6 月20日停止戒治
    出所，交付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第3920號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於92年
    2 月17日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第112 號為
    不起訴處分確定。於95年間另因詐欺案件，經本院以95年度
    桃簡字第3042號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第2443號裁定減刑減為有期徒刑3 月確定；於96年間
    （即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案
    件，經本院以96年度審訴字第402 號判處有期徒刑6 月確定
    ，上開二罪嗣經本院以97年度聲字第366 號裁定合併定應執
    行刑為有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於97年6 月23日
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年5 月4 日為警採尿
    時往前回溯26小時內之某時，在桃園縣桃園市○○路107 號
    3 樓之1 住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年5 月3 日下午6 時許，為警在桃園縣桃園市
    ○○路與永康街路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0.2912公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
