【裁判字號】    99,審訴,922
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第922號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林欣怡
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    林欣怡施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之分
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林欣怡前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2919號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3172號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3290號裁定停止
    戒治併付保護管束而於92年3 月31日出所，迄92年10月30日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第117 號不起訴處分確
    定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第
    2148號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月29日執行完
    畢；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第
    1599號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年10月28日執行完
    畢；另於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第46
    1 號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1862號裁定減為有期徒
    刑5 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，於96年9 月18日
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於99年2 月6 日某時，在桃園
    縣桃園市某處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方
    式，及以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤
    之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年2 月6 日18時30分許，在桃園縣桃園
    市○○街27號中南旅社302 室為警查獲，並扣得其所有供其
    施用第一級毒品所用之分裝袋1 個及與本案無關之吸食器1
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，被告於本院審理時堅決否認為其所有，
    本院復查無確據證明，係被告所有且為供本件施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
