【裁判字號】    99,司聲,485
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第485號
聲  請  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人  文俊德
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八八○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新
台幣貳拾萬元，就文俊德部分，准予返還。
    理  由
一、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）奉
    經行政院金融監督管理委員會核准於99年5 月1 日將其在台
    分行之資產、負債及全部營業（除主管機關核准保留匯豐銀
    行台北分行及國際金融業務分行之資產、負債及營業者外 ）
    分割並移轉於匯豐銀行，有行政院金融監督管理委員會金管
    銀99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令影本在卷
    可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2195號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第1880號提存事件提存交通
    銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債票，面額新台幣（
    下同）20萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，
    經本院以96年度執全字第1630號事件受理執行在案。嗣因聲
    請人業已撤回前開假扣押執行事件，並撤銷上開假扣押裁定
    ，訴訟程序已屬終結，復以台北北門郵局第8980號存證信函
    定20日期限催告相對人行使權利，而相對人並未為權利之行
    使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年8 月9 日具狀撤回前開假扣押執
    行程序。嗣後聲請人以台北北門郵局第8980號存證信函通知
    相對人行使權利，該通知函已於99年9 月1 日送達於相對人
    。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事紀錄科查
    詢簡答表1 紙、台灣台北地方法院99年11月24日北院木文查
    字第0990007264號函，在卷可憑。從而，本件聲請人返還提
    存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
