【裁判字號】    99,聲,4929
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第4929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳政貴
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第788
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹個（內含
第二級毒品毛重貳點參公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局於民國95年
    10月28日上午11時30分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段與台
    66線路口，查獲被告陳政貴施用第二級毒品甲基安非他命，
    並扣得含有第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個（
    內含第二級毒品毛重2.3 公克），經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第5712號為不起訴處分確定後，被
    告於查獲時扣得之上開含有第二級毒品甲基安非他命之玻璃
    球吸食器1 個，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告陳政貴於前揭時地因施用第二級毒品甲基安非他
    命，經本院於95年12月26日以95年度毒聲字第1771號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續用施用毒品傾向，於96年5 月18日
    釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年6 月1 日
    以95年度毒偵字第5712號為不起訴處分並確定等節，有臺灣
    桃園看守所96年5 月11日桃所衛字第0961305047-5號函、有
    無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、臺灣桃園看守所附設
    勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官通知各1 份、裁定、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在本案上開為警
    查獲時，扣得之玻璃球吸食器1 個（內含第二級毒品毛重2.
    3 公克，扣押物保管字號：95年度保管字第6329號，扣押物
    品清單參見臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第5712號
    偵查卷第12頁），內含有第二級毒品甲基安非他命，屬毒品
    危害防制條例管制之第一級毒品，為違禁物一節，有憲兵司
    令部刑事鑑識中心99年11月3 日憲直刑鑑字第0990002148號
    鑑定書1 份在卷可稽（參見同上偵查卷第63頁），又扣案玻
    璃球吸食器與殘餘其內之第二級毒品甲基安非他命無法析離
    ，揆諸首揭說明，應予一併宣告沒收銷燬，應認檢察官此部
    分之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    12   月   17    日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
