【裁判字號】    99,審易,1564
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1564號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘宗
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2548號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張銘宗施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    張銘宗前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1786號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年3 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4114號為不起訴處
    分確定。另於96年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復因施用毒品案件，經本院以(一)96年度壢簡字第1717
    號判決判處有期徒刑4 月確定；另於同年間，再因毒品案件
    ，經本院以(二)96年度壢簡字第2807號判決判處有期徒刑6 月
    確定；前揭兩罪復經本院以97年度聲字第757 號裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑9 月確定；另於96年間，因詐欺案件
    ，經本院以(三)97年度審簡字第271 號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定，前揭編號(一)至(三)之罪，嗣再經本
    院以98年度聲字第27 64 號裁定合併定其應執行刑為有期徒
    刑10月確定，並於99年4 月7 日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年5 月17日為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在桃
    園縣中壢市○○○路○段11號9 樓之12居處，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月
    16日晚間7 時許，在上址居處為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗後，呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
