【裁判字號】    99,建,60
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第60號
原      告  彭俊源
被      告  吳明傑即大沐室內裝修設計工程行
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告吳明傑即大沐室
內裝修設計工程行發支付命令，惟被告吳明傑即大沐室內裝修設
計工程行已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3 日內補正裁判費新台
幣11,291元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
