【裁判字號】    99,審訴,2270
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭在生
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭在生施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    鄭在生前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院（下稱臺中地院）裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於87年7 月15日執行完畢釋放出所，並經臺中地
    院以87年度訴字第1188號判決為免刑確定；復於88年間因施
    用毒品案件，經臺中地院以88年度毒聲字第2770號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺中地院以88
    年度毒聲字第3569號裁定令其入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經臺中地院以88年度毒聲字第6882號裁定停止戒治併付保護
    管束而於88年12月10日出所，迄89年6 月21日保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經
    臺中地院以94年度訴字第3242號判決判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，於96年2 月16日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年6 月10日晚間某時，在其位於桃園縣龜山
    鄉○○路111 巷11弄3 號2 樓居處內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年6 月11日17時30分許，騎乘車牌號碼DGU—282號
    重型機車行經桃園縣龜山鄉○○路111 巷11弄3 號前為警查
    獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品所用之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
