【裁判字號】    99,審訴,2177
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝文鋒
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3384號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    謝文鋒施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（合計驗餘毛重零點陸壹零陸公克）均沒收銷
    燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點陸壹零陸公
    克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    謝文鋒前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3432號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於92
    年1 月23日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第2624號為不起訴處分確定。另於94年間，即前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，
    經本院以(一)94年度桃簡字第1946號判決判處有期徒刑5 月確
    定；另於同年間，因竊盜案件，經本院以(二)94年度桃簡字第
    11 86 號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭兩罪復經本院以
    95年度聲字第587 號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑7 月
    確定；另於同年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度上更一字第255 號判決判處有期徒刑2 年2 月
    確定，嗣再經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第902 號
    裁定，與前揭編號(一)(二)之罪合併定其應執行刑為有期徒刑2
    年8 月，入監執行後，於97年8 月21日刑期期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年7 月3 日下午某時許，在桃
    園縣蘆竹鄉坑子村12鄰貓尾崎9 之2 號住處，以香菸吸食及
    玻璃球燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於99年7 月4 日凌晨3 時50分許
    ，在桃園縣桃園市○○路與朝陽街口為警查獲，並扣得其持
    有供本件施用毒品所用之第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計驗餘毛重0.6106公克）及其所有供本件施用第二級毒品所
    用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、刑法第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
