【裁判字號】    99,壢簡,2700
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉卉庭原名劉淑莉.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6037號），本院判決如下：
    主  文
劉卉庭施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉卉庭前於民國98年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒治6 個月以上，經戒治
    所評定戒治成效為合格，而於99年6 月15日釋放，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於同年8 月31日以99年度戒毒偵字
    第113 號為不起訴處分確定。詎其於前揭觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年9 月4 日晚間某時許，在桃園縣中壢市「當代賓館
    」內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    9 月5 日凌晨2 時許，由警經劉卉庭同意採集其尿液送驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告劉卉庭於警詢時之自白。
  (二)列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份有限
    公司99年9 月21日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經觀察、勒戒及強制戒治後，又再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改
    過，矯正其行，惟念其施用毒品乃戕害本人身心健康，尚未
    危及他人，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
