【裁判字號】    99,審訴,2474
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊淑琴
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第5038號），於中華民國99年12月17日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊淑琴施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    楊淑琴前於民國95年間因連續施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院（下稱同院）以95年度毒聲字第118 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以
    95年度毒聲字第344 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因
    其戒治成效經評定為合格，於96年9 月28日強制戒治執行完
    畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第41號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月6 日某
    時，在新竹縣某友人住處內，分別以吸食器燒烤之方式施用
    海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（7 日）凌晨1 時
    30分許，在新竹縣竹東鎮○○路315 巷口，因其另案通緝為
    警緝獲，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
