【裁判字號】    99,聲,4808
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林家良
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（99年度執聲付字第231號），本院裁定如下：
    主  文
林家良假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林家良因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3 年1 月（併科罰金新臺幣10萬元）
    確定，於民國97年10月13日送監執行，現在臺灣臺南監獄執
    行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在案，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月24日以法矯司字第0990
    907737號函暨所附臺灣臺東岩灣分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
