【裁判字號】    99,審易緝,63
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊煥潭
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第270
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：莊煥潭與某姓名年籍不詳綽號「黃小姐
    」之成年女子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國
    95年10月29日中午12時30分許，在桃園縣新屋鄉○○○路7
    號前，手持鐵棍毆打范振清身體，使范振清因而受有頭部外
    傷併頭皮瘀腫、唇部瘀傷、左肩和臀部瘀傷、左側肋骨骨折
    及牙齒脫落1 支等傷害。因認被告莊煥潭涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告莊煥潭所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人范振清
    撤回其告訴，有本院99年11月16日準備程序筆錄及刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    17   日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
