【裁判字號】    99,審易,1401
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  毛文華
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3011
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：毛文華於民國97年間，因妨害風化案件，經
    臺灣桃園地方法院於97年12月31日以97年度審簡字第493號
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3月，該判決嗣於98年2月
    2 日確定，於98年3 月18日入監服刑，迄98年6 月17日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於99年1 月13日晚間8 時20分許，在
    桃園縣中壢市○○路235 號「牛家莊」餐廳2 樓與親友餐聚
    時，因酒後與同桌之妹婿發生口角，進而互相拉扯推擠，致
    部分桌椅翻倒在地，是時餐廳負責人劉邦漢因2 樓響聲大作
    ，乃上樓查看並協助攙扶酒醉之毛文華下樓，詎毛文華下樓
    後突又與親友發生口角及肢體衝突，因劉邦漢即時制止而未
    果，其親友見狀後即逕自先行離去，留在餐廳之毛文華遂向
    矛頭轉向劉邦漢，一再質問劉邦漢何以對其施以毆打，劉邦
    漢因知悉毛文華酒醉狀態，遂一再閃避，適友人邱正榮行經
    餐廳，劉邦漢乃委其報警，旋有4 名制服員警行抵「牛家莊
    」餐廳，邱正榮因報警並在旁出言規勸，引發毛文華不悅，
    先以出手猛力拉扯邱正榮所著衣物，致邱正榮之上衣因而毀
    壞，繼而揮拳毆擊邱正榮臉部，致邱正榮臉部受有挫傷、撕
    裂傷等傷害，旋即遭在場員警制伏。因認被告毛文華涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害及同法第354 條之毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文
三、經查，本件被告毛文華被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357
    條之規定，須告訴乃論，而告訴人邱正榮於99年11月26日已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文戳章
    1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
