【裁判字號】    99,審訴,2411
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張來坤
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    張來坤施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之分裝袋
    壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋壹個、吸食器組、玻璃球貳個及酒精燈座壹個均沒收
    ；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之分裝袋貳個、吸食器
    組、玻璃球貳個及酒精燈座壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    張來坤前於民國87年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年1 月30日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第16018 號為
    不起訴處分確定；(一)復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之90至94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，分別
    經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以92年度毒聲字第15
    26號、臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第3847號裁定送觀
    察、勒戒，嗣因毒品危害條例修正免除觀察勒戒而於94年7
    月14日釋放出所，該次連續施用第一、二級毒品犯行並經彰
    化地院以94年度訴字第1377號判決分別判處有期徒刑1 年、
    8 月，應執行有期徒刑1 年6 月，上訴後，嗣經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上訴字第220 號判決就連續施用第一級
    毒品部分撤銷原判決改判處有期徒刑10月，就連續施用第二
    級毒品部分判處上訴駁回，並定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；(二)又於94年間因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院（
    下稱雲林地院）以94年度虎簡字第372 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，而於94年11月17日易科罰金執行完畢；前揭(一)、
    (二)各罪刑嗣經雲林地院以99年度聲減字第12號裁定減刑後，
    定應執行有期徒刑1 年6 月確定，現正執行中。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99
    年9 月3 日20時許，在其友人位於桃園縣大園鄉某處之住處
    內，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食、將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年9 月4 日22時許，在桃園縣大園鄉○○街1 號前
    為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品犯行所用之分
    裝袋1 個，其所有供其施用第二級毒品犯行所用之分裝袋1
    個、吸食器3 組、玻璃球2 個及酒精燈座1 個，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    公訴意旨以被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，認被告以一行為觸犯上開二罪嫌，請依刑法第
    55條規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。惟被告於本院
    準備程序中，坦承為分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次，其犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12   月     17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12   月     17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
