【裁判字號】    99,審易,1569
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范代照
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17219
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
范代照攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之老虎鉗壹
把沒收。
    事  實
一、范代照前於民國95年間因連續竊盜案件，經本院以95年度訴
    字第918 號判決判處有期徒刑1 年確定，於96年6 月28日期
    滿執行完畢。另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度壢簡
    字第2567號判決判處有期徒刑3 月確定；(一)復於96年間因施
    用毒品等案件，經本院以97年度審易字第219 號判決分別判
    處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定；(二)又於
    97年間因施用毒品等案件，經本院以97年度審訴字第1104號
    判決分別判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑11月確
    定，前揭編號(一)、(二)案件共四罪，嗣經本院以97年度聲字第
    2477號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並與上開有期徒
    刑3 月接續執行，甫於98年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於
    99年5 月20日上午8 時30分許，持客觀上足對人之生命、身
    體及安全構成威脅而可供兇器使用之老虎鉗1 把，於桃園縣
    龍潭鄉○○路470 號至500 號，竊取沿線10支電線桿上由南
    桃園有線電視股份有限公司（下稱南桃園公司）所有之有線
    電視接地線10條（共計3 公斤重）。旋於同日上午11時20分
    許，運至桃園縣龍潭鄉武漢村九座寮65之4 號由不知情之劉
    斌（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）經
    營之廢五金回收場，將所竊得接地線10條，以新臺幣150 元
    之代價出售予劉斌。嗣為警據報查獲，並分別於桃園縣龍潭
    鄉○○路45號第306 號房范代照之居所，與桃園縣龍潭鄉武
    漢村九座寮65之4 號廢五金回收場，經范代照、劉斌同意搜
    索後，扣得上開范代照所有供本件竊盜犯行所用老虎鉗1 把
    與起獲前揭接地線10條（業據南桃園公司員工張雍領回）。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告范代照於警詢、本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人南桃園公司員工張雍、證人即目擊者徐鴻森分
    別於警詢時之證述，證人劉斌於警詢與檢察官訊問時之證述
    。
  (三)贓物認領保管單1 紙、刑案現場與起獲物及扣案物照片14張
    、扣案老虎鉗1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
