【裁判字號】    99,桃簡,3069
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾承翰
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26761號），本院判決如下：
    主  文
鍾承翰犯重利罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案ANY CALL廠牌行動電話壹支（手
機序號為000000000000000 號、內含門號0000000000行動電話
SIM 卡壹張）沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案ANY CALL廠牌行動電話壹支（手機序號
為000000000000000 號、內含門號0000000000行動電話SIM 卡壹
張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.犯罪事實第4 行「99年9 月1 日」，應更正為「民國99年9
    月初某日」。
  2.犯罪事實之最後應補充「並扣得本票3 張、還款紀錄卡3 張
    、楊菁菁所有之國民身分證、健保卡及房屋租賃契約書影本
    各1 份、呂玲君所有之國民身分證、健保卡及戶口名簿影本
    各1 份、ANY CALL廠牌行動電話1 支（手機序號為
    000000000000 000號、內含門號0000000000行動電話SIM 卡
    1 張）、空白本票3 張。」
  (二)證據部分應補充「按刑法之重利罪，係以乘他人急迫、輕率
    或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之
    重利者，為其要件，而所謂與原本顯不相當之重利，係指就
    原本利率、時期核算及參酌當地之經濟情況，較之一般債務
    之利息，顯有特殊之超額者而言。本案依告訴人楊菁菁，向
    被告借貸金額及被告收取月息達16％之利息觀之，無論參酌
    一般金融機構放款利率、民法第205 條規定之借貸利率，顯
    然已有特殊超額之情形，故被告向告訴人收取之利息，確與
    原本顯不相當甚明。又告訴人因需錢孔急借貸無門，始向被
    告等借款等情，業據證人即告訴人楊菁菁於警詢時證述明確
    ，顯見告訴人確係在非借款不可之經濟壓力及急迫性之下，
    始勉為同意以支付月利率高達16% 之利息為借款條件，向被
    告等借得如犯罪事實欄所述之款項應急，堪認被告等確係乘
    告訴人急迫而貸予金錢。」
二、論罪科刑：
  (一)核被告鍾承翰所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
  (二)刑法第344 條重利罪，其構成要件為「乘他人急迫、輕率、
    無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利
    」，立法時並未將上開具有重複特質之職業性、營業性、收
    集性、或經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念，定為刑法344 條本罪之犯罪構成要件之行為要素，即
    刑法第344 條重利罪並未於立法時予以特別歸類為「集合犯
    」。是被告先後貸予告訴人如犯罪事實欄所示貸款之重利行
    為，因時間均有相當間隔，利息亦各自起算，是應認被告4
    次借貸行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)爰酌被告乘告訴人急需用錢急迫之際，貸予告訴人如犯罪事
    實欄所述之款項，並約定如犯罪事實欄所示之利息，因而取
    得與原本顯不相當之重利，破壞正常之經濟秩序，惟念被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且前無任何犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，兼衡
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、國中肄業之智識程度、犯
    罪情節及犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案ANY CALL廠牌行動電話1 支（手機序號為000000000000
    000 號、內含門號0000000000行動電話SIM 卡1 張），為被
    告所有，用以供與告訴人聯絡還款情形使用，為供犯本罪所
    用之物，業據被告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。至告訴人及其友人呂玲君所簽發
    之本票3 紙，告訴人所有之國民身分證、健保卡及房屋租賃
    契約書影本1 份、呂玲君所有之國民身分證、健保卡及戶口
    名簿影本1 份，均僅供作清償借款本息擔保之用或證明之用
    ，如告訴人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品分別返
    還於告訴人，自難認係被告犯罪所得之物，而屬被告所有（
    最高法院92年度台上字第2923號判決參照）；另扣案之還款
    紀錄卡3 張，係告訴人所有供登載還款情形所用，非被告所
    有，業據告訴人於警詢時供述明確；扣案之空白本票3 紙，
    亦無證據證明係被告犯罪所使用之物，爰均不另為沒收之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
