【裁判字號】    99,聲,4774
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王姿姍
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第12758號），
聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第756 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之仿冒「CHANEL SARY」商標圖案之皮包壹個，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：
  (一)按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。又商標法第83 條 規定，犯前2
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
  (二)本件被告林麗雅違反商標法案件，業經本署檢察官為緩起訴
    處分，惟查，扣案之仿冒「CHANEL  SARY」商標圖案之皮包
    1 件，屬被告所有、供被告犯罪所用之物，業經被告供述在
    卷，爰依首揭規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1275
    8 號緩起訴處分書在卷可證，而扣案之仿冒「CHANEL SARY
    」商標圖案之皮包1 個（保管字號：臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度保管字第04158 號），係被告所有，且為供其販賣
    所用之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰依
    法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
