【裁判字號】    99,審簡,451
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李華龍
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第26628 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
李華龍未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之具有殺傷力之子彈參顆均沒收。
    事實及理由
一、李華龍明知可擊發具有殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款所列之管制物品，非經中央主管
    機關許可，不得非法持有，於民國98年11月6 日前某日起，
    在其桃園縣龍潭鄉○○街67巷8 號居所，向姓名年籍均不詳
    之友人購得由金屬彈殼組合直徑6.0 ±0.5mm 金屬彈頭改造
    子彈5 顆後，自斯時持有之。嗣於同年11月6 日凌晨1 時30
    分許，經警前往上址住處，並經李華龍同意搜索，當場扣得
    改造子彈5 顆（其中2 顆，業經採樣試射用罄），並循線查
    悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告李華龍別於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，扣案之子彈5 顆經送鑑定後，認均係非
    制式子彈，由金屬彈殼組合直徑6.0 ±0.5MM 金屬彈頭而成
    ，採樣2 顆試射，可擊發，認均具殺傷力，此有內政部警政
    署刑事警察局98年12月1 日刑鑑字第0980159744號鑑定書在
    卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符而堪採信，本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告李華龍所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可，持有子彈罪；又按持有子彈之行為，係屬繼續
    犯，持有期間均屬行為之繼續（最高法院88年度第8 次刑事
    庭會議決議參照），是被告持有前開子彈5 顆，應論以繼續
    犯之未經許可持有子彈一罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、其未經許可，持有具殺傷力子彈5 顆之犯罪手段
    、持有之期間、對社會治安所造成之危害及其犯罪後之態度
    良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑6 月尚屬過重量，
    爰量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準。扣案之未經試射擊發之子彈3 顆，均係違禁物，應
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收，至經刑事警察
    局鑑驗試射子彈2 顆，業經實際擊發而僅餘彈殼、彈頭，均
    不具子彈違禁物之性質，無庸為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     12   月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
