【裁判字號】    99,消債清,185
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第185號
聲  請  人
即  債務人  黃芝書
代  理  人  李銘洲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人黃芝書自中華民國九十九年十二月二十日中午十
二時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文；次按，有
    下列情形之一者，法院應不認可更生方案：八、更生方案無
    履行可能。法院裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清
    算程序。同條例第63條第1 項第8 款以及第65條第1 項分別
    訂有明文；又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序；必要時，得選任律
    師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理
    人，同條例第83條第1 項、第16條第1 項亦有規定。
二、經查：
(一)、債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並命司法事
    務官進行本件更生程序，且經司法事務官公告債權人申報債
    權，於民國99年11月18日公告桃院永99司執消債更庭字第77
    號債務人之債權表確定後，債務人所提之更生方案並於99年
    11月23日公告，惟其所提之更生方案，經本院司法事務官依
    消費者債務清理條例第60條第1 項之規定，命債權人就債務
    人所提更生方案內容，以書面確答是否同意，惟債權人均具
    狀表示不同意債務人所提之更生方案，有卷附債權人之陳報
    狀可參（見本院99年度司執消債更第77號卷第204 頁至第
    241 頁）。
(二)、觀諸債務人提出之更生方案，所列更生方案履行期間每月生
    活必要支出，包含房貸新臺幣（下同）4,000 元、交通費3,
    000 元、管理費800 元以及伙食費6,000 元，共計為13,800
    元；其次，聲請人目前每月自營宏濟參藥行每月淨之收入約
    為25,000元至28,000元，有銷貨出貨單及99年6 月至9 月之
    營收報表，附卷可稽，經核無誤（參執消債更卷第156 頁至
    169 頁）。再聲請人之配偶目前從事電子業手工，每月收入
    約18,000元，是以聲請人與其配偶之月收入總共44,500元。
    而聲請人名下有1 筆房地，其配偶名下有2 筆房地，目前僅
    繳納聲請人配偶不動產部分之房貸，每月約22,000元；而聲
    請人之配偶目前每月尚需繳納6 千餘元之協商款項。上開事
    實，業據聲請人於99年10月28日之訊問期日陳報，有訊問筆
    錄附卷可稽。審酌渠等二人之收入支出狀況，應無法履行每
    月8,000 元之更生方案（計算式：兩人總收入44,500- 房貸
    22,000- 聲請人必要生活支出13,800- 聲請人配偶之必要生
    活支出9,829 元＝-1,129）。則依消費者債務清理條例第63
    條第1 項第8 款及第65條第1 項規定，更生方案無履行可能
    時，法院應不認可更生方案，並同時裁定開始清算程序。
(三)、再聲請人所欠之總債務為4,016,692 元，以聲請人之更生方
    案計算之，其清償比例僅有19.12 ％，聲請人為57年次，目
    前年僅42歲，雖提出8 年96期之清償方案，然聲請人之可工
    作年限仍長達23年，其清償成數顯然過低，如予准許勢將造
    成本件債權人權益之損害，影響整體之還款成數，是以上開
    更生方案有未盡公允之情事甚明。故本件聲請人所提之更生
    方案不符合由法院逕以職權裁定認可更生方案之要件。爰依
    首揭規定，裁定開始清算程序。
(四)、綜上，本件更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、第
    60條之規定可決，且不符同條例第64第1 項所規定之情形，
    其所提之更生方案又無履行之可能，則依首揭規定，應裁定
    開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        民事第三庭  法  官   陳筱蓉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官   蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
