【裁判字號】    99,易,1136
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱月雲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第721 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2702號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告邱月雲被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告邱月雲在桃園縣中壢
    市○○街7 號經營「PRETTY 2」服飾店，並在該服飾店前飼
    養黃金獵犬1 隻，本應注意將黃金獵犬綁縛妥當、戴上口罩
    或以其他適當方法，防止黃金獵犬野性突發，逸脫束縛而咬
    傷他人之危險，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    看管該黃金獵犬，嗣於民國99年4 月26日晚上7 時許，適有
    告訴人即被害人汪佩璇行經前開服飾店門口前，停留注視該
    黃金獵犬時，突遭咬傷，因而受有左手肆處犬咬創傷之傷害
    。案經被害人汪佩璇提出告訴，因認被告邱月雲涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告邱月雲被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人汪佩璇於99年12月13
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
