【裁判字號】    99,審易,1750
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1750號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉耀全
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6134號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
劉耀全攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉耀全意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月
    25日凌晨0 時許之夜間，持其所有客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之起子1 把
    （未扣案），前往位於桃園縣楊梅市○○路15-1號，於夜間
    有人居住之建築物之「明嘉運輸公司」（下稱明嘉公司），
    自明嘉公司後方徒手攀爬至該公司2 樓鐵皮屋頂，拆卸該公
    司窗戶後，翻越侵入該公司內並竊取該公司負責人胡運玲所
    有鑽石尾戒1 個、贈品項鍊9-10個及新臺幣2 萬7000元，得
    手後逃離現場，嗣為警採集現場可疑指紋送鑑比對後，結果
    與劉耀全指紋相符，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告劉耀全於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問、本院準
  備程序及審理中之自白。
  (二)證人即告訴人胡運玲於警詢及檢察官訊問時之指訴。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年9 月30日刑紋字第0980133406
    號鑑驗書、刑案現場勘察紀錄表、勘察採證同意書、勘驗光
    碟筆錄各1 份、現場照片12張、監視錄影光碟翻拍照片12張
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款之攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入有人居住之建
    築物竊盜罪。起訴意旨就上開犯罪事實雖未敘及被告另涉刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器之加重條件部分，尚有
    未洽，然該部分業經被告於本院準備程序中自承在案，亦有
    勘驗光碟筆錄1 份附卷可稽，是本院自得當庭增列補充之，
    且此部分之基本社會事實相同，僅屬加重條件之增加，尚不
    生變更起訴法條之問題，附此敘明。爰審酌被告正值壯年，
    本有良好謀生能力，自應循合法管道賺取所需財物，而今捨
    此不為，竟循此等破壞他人財產法益之途徑圖謀不勞而獲，
    暨渠等犯罪動機、目的、手段、所竊得財物，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另起子
    1 把，固為被告所有而供犯本案竊盜罪所用之物，惟經被告
    於本院審理中陳明業已報廢丟棄，而未扣案，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
