【裁判字號】    99,審易,1677
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宇民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    楊宇民施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘淨重壹點壹捌柒捌公克）沒收銷燬之，吸食器
    、玻璃球各壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    楊宇民前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）以94年度毒聲字第645 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月29日釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2457號為不起訴處分確定。於97年間又因施用毒品案件，
    經士林地院以97年度士簡字第865 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；於97年間因施用第二級及持有第二級毒品案件，經士
    林地院以97年度審易字第530 號判決分別判處有期徒刑5 月
    、3 月，應執行有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以
    98年度上易字第395 號判決駁回上訴而確定，與上開有期徒
    刑4 月，復經士林地院以99年度聲字第900 號裁定應執行有
    期徒刑10月確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月25日晚間某時，在其
    前位於桃園縣觀音鄉○○路95巷28號3 樓之居處內，以吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    月27日上午10時許，在上開居處為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重1.1880公克，驗餘淨重1.18
    78公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施
    用第二級毒品所用之吸食器、玻璃球各1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
