【裁判字號】    99,審訴緝,126
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林裕賢
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林裕賢施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （淨重壹點柒陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
    執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（淨重壹點柒陸公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    林裕賢前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1622號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年12月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第347 號、97年度毒偵字
    第5855號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，分別於98年5 月28日20時許，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段290 號2 樓居處內，以捲菸之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，及於同日17時許，在上開居處內，以
    吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    為安非他命）1 次。嗣於98年5 月29日凌晨4 時許，林裕賢
    搭乘友人郭自東所駕駛，懸掛失竊車牌號碼W3-9788 號之自
    用小客車（所涉竊盜罪嫌部分，另由檢察官偵查中）行經桃
    園縣中壢市○○路與信陽街口，為警查獲，並於林裕賢身上
    扣得其所有而供己施用之海洛因1 包（淨重1.76公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
