【裁判字號】    99,聲,4835
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  閻豫成
上列被告因賭博案件，聲請人聲請沒收（96年度聲沒字第658 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台（含IC版壹片）壹臺、賭資新臺幣肆仟零伍
拾元，均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局楊梅分局移送閻豫成
    賭博案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認
    被告犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑法第57條所列
    事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份為適當，而於95年
    9 月19日以95年度偵字第18397 號為緩起訴處分確定，惟扣
    案之電子遊戲機臺（含IC板1 片）1 臺、賭資新臺幣（下同
    ）4050元，分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，屬刑
    法第266 條第2 項所定應沒收之物，爰依法單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收；當場賭博之器具與賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項所明定。另聲請單獨宣告沒收，倘有數法律依
    據者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒收之
    宣告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告所涉犯賭博案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第18397 號為緩起訴處分確定等情，業
    據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。又扣案之電子遊戲機
    臺（含IC板1 片）1 臺、賭資4050元，分別為當場賭博之器
    具與在賭檯處之財物，屬刑法第266 條第2 項所定應沒收之
    物，且為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，堪已
    認定。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第
    266 條第2 項規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人
    本件聲請，洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
