【裁判字號】    99,審易,2017
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第2017號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：楊金和前因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於民國91年7 月26日期滿執行完畢。復於94年間因施
    用第一、二級毒品，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第16
    72號判決應執行有期徒刑10月確定，甫於95年8 月30日期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年8 月29日晚上9 時15分許為警採尿時起回溯96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於99年8 月29日晚上9 時15分許，因楊金和為
    毒品列管人口，經警通知到場採尿送驗而查獲，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告業於99年10月7 日中毒性休克併呼吸衰竭死
    亡，此有戶役政連結作業系統個人基本資料及臺灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書等資料各1 份附卷可稽，依照首
    開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
