【裁判字號】    99,審簡,502
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡美蘭
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1543號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡美蘭共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之新臺幣貳仟佰柒拾柒元沒收。
    事實及理由
一、蔡美蘭與李國榮（業於民國99年9 月14日死亡，由本院另為
    公訴不受理之判決）為供生活所需，竟共同意圖為自己不法
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年12月29日上午某時
    ，2 人一同佯為臺灣琉璃光世界佛教會（設於桃園縣平鎮市
    ○○路75號，下稱琉璃光世界佛教會）之志工，持該佛教會
    之志工識別證、募款箱、宣傳單、感謝狀及立案證書等物，
    在桃園縣大園鄉○○○街大園市場內向不特定人募款，使不
    特定民眾誤信渠等為琉璃光世界佛教會之志工，因而陷於錯
    誤，並交付現金共新臺幣（下同）2,377 元予李國榮、蔡美
    蘭。嗣於同日上午11時許，為琉璃光世界佛教會志工陳美延
    發現，報警後當場查獲上情，並扣得募款箱、佛教會宣傳單
    、識別證、立案證書及現金2,377 元等物。
二、證據名稱：
  (一)被告蔡美蘭於本院準備程序中之自白。
  (二)證人陳美延於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、物
    品認領保管單各1 份、採證照片8 張及扣案之現金2,377 元
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告蔡美蘭所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告就上開犯行與李國榮有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告牟取不當利益之犯罪動機、目的、手段、
    所生損害，兼衡其品行、智識程度、坦認犯行態度尚佳，而
    認檢察官求處有期徒刑2 月尚嫌過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之現金2,
    377 元，為被告所有因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
