【裁判字號】    99,桃簡,3073
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鎮葳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19497號），本院判決如下：
    主  文
劉鎮葳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.第3 行「於不詳時間、不詳地點」，應更正為「於民國96年
    5 月2 日開戶後迄99年4 月15日間某日，在台灣地區某處」
    。
  2.第3 行至第4 行「第一商業銀行桃園分行帳號00000000000
    號帳戶」後，應補充「（下稱第一銀行帳戶）」。
  3.第7 行「於99年4 月15日撥打電話予陳姿儒」，應更正為「
    於99年4 月15日晚間7 時許，撥打電話予陳姿儒」。
  4.第10行「詐騙陳姿儒轉帳共新臺幣66,000元至上該帳戶」，
    應更正為「致陳姿儒陷於錯誤，遂依詐騙集團成員之指示，
    於同日晚間8 時50分許，至基隆市○○區○○路59號第一銀
    行自動櫃員機前，提領現金後存入匯款新臺幣（下同）
    66,000元至劉鎮葳前揭第一銀行帳戶。」
二、訊據被告劉鎮葳固然承認第一銀行帳戶為其所申辦，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊摩托車之車箱大約在5
    年前被撬開，第一銀行帳戶之存摺及提款卡，應係於該時遭
    竊遺失的，該第一銀行帳戶自伊工作離職後，已長時間未使
    用云云。經查：
  (一)上揭第一銀行帳戶為被告所申辦，被害人陳姿儒於犯罪事實
    欄所示之時間，依犯罪事實欄所示之方式，匯款如犯罪事實
    欄所述之金額至被告第一銀行帳戶等情，業據證人即被害人
    陳姿儒於警詢時指述綦詳，復有第一銀行帳戶開戶資料及資
    金往來明細1 份、受理各類案件紀錄表1 紙、受理刑事案件
    報案三聯單1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙、自動櫃員機交易明細
    表2 紙等資料在卷可稽。從而，被告申辦之上揭帳戶，確已
    供作詐騙集團用以對被害人為詐欺取財犯罪之匯（取）款工
    具，至為明確。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活
    及財產得喪自屬密切相關，實無隨意攜出又任意放置在機車
    上之理。被告辯稱伊將第一銀行帳戶之存摺及提款卡置放在
    機車行李箱內，已與一般人對於金融帳戶存摺、提款卡之保
    管方式有違。況被告所申辦第一銀行帳戶之存摺及提款卡，
    如確係置放在機車行李箱內而遭撬開、竊取，未免金融帳戶
    被盜用、冒領，橫諸一般社會常情理應報警、掛失處理，然
    被告對於此等金融帳戶存摺、提款卡遺失之情形，處理態度
    漠然，亦未報警處理，實迥異於一般常情，被告供詞是否可
    採，已非無疑。
  2.詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶
    持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶，甚
    或知情之帳戶持有人以辦理補發、變更印鑑密碼之方式，將
    帳戶內所有款項提領一空，而使詐騙集團費盡周章所詐得之
    款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭搶
    之存摺、提款卡、密碼，供作詐得款項匯入之帳戶，以完全
    免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺
    所得之利益。本件詐騙集團施行詐騙所得之款項，高達
    66,000元，顯見詐騙集團成員對於可運用該帳戶詐欺他人之
    事甚有把握，並無擔心該帳戶會被真正所有人提領、掛失之
    情形。循此，本件詐騙集團所使用之被告銀行帳戶，應非被
    告所遺失，其理至明。
  3.再者，金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼為金融交易重要憑
    證，一般智識程度之人，均知應將存摺、提款卡、密碼此等
    使用帳戶重要之認證分別保管，或將密碼牢記心中，不在任
    何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人盜領存款
    之風險。查被告於檢察官偵訊時供稱：該帳戶之密碼係「
    687900」，伊會記得是因為這是伊生日之年份，伊將密碼寫
    在存摺上面云云。由被告可當場背誦該第一銀行帳戶之密碼
    ，且該密碼係以被告之生日年份作為設定依據乙情，可知當
    無可能忘記其所設定之第一銀行帳戶密碼，然被告卻將密碼
    寫在存摺上，徒增帳戶遺失後，遭不法集團利用之風險，其
    帳戶存摺、提款卡、密碼之保管方式明顯與常情有違，被告
    所辯是否可採，誠非無疑。
  4.綜上所述，被告所辯各節，均屬推諉卸責之詞，實無可採。
    佐以被告如係將第一銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予
    熟識親友使用，或因其他原因，於不知情狀態下被他人提供
    予詐騙集團成員使用，只需據實陳明即可，實無捏造上開不
    實陳述之必要等情，應認被告於96年5 月2 日開設第一銀行
    帳戶至被害人於99年4 月15日存入66,000元間，被告確有在
    台灣地區某不詳地點，主動提供第一銀行帳戶提款資料即存
    摺、提款卡、密碼予該年籍姓名均不詳之成年男子所屬詐欺
    集團使用，應屬無疑。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、提款卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺
    、提款卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其
    主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，具有
    幫助詐欺之不確定故意，殆無疑義。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供第一銀行
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告第一銀行帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第
    339 條詐欺取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)爰審酌被告提供提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員，使渠等
    方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危
    害財產安全及社會秩序之穩定，所為非是，惟念被告前無任
    何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行良好，兼衡酌被害人所受損害，犯罪情節及所生危
    害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告所提供上開帳戶之提款卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
