【裁判字號】    99,審易,1794
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  藍依新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    藍依新施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點柒零壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    藍依新前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院（下稱士林地院）以88年度毒聲字第349 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月4
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第2290號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以90年度毒聲字
    第124 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年2 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第264 號為不起訴處分確定
    ；又於87年間因過失傷害案件，經臺北地院以93年度交簡字
    第40號判決判處有期徒刑4 月確定；另於88年間因連續轉讓
    第二級毒品案件，經士林地院以88年度訴字第519 號判決判
    處有期徒刑7 月確定；再於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經士林地院以91年度訴字第68號判決判處有期徒
    刑5 年2 月，併科罰金新臺幣10萬元確定，上開三罪刑除違
    反槍砲彈藥刀械管制條例所判處之有期徒刑5 年2 月不得減
    刑外，其餘二罪刑嗣經臺北地院以96年度交聲減字第1375號
    裁定分別減為有期徒刑2 月、3 月又15日，並與不得減刑之
    有期徒刑5 年2 月合併定應執行有期徒刑5 年8 月，併科罰
    金新臺幣10萬元確定，於96年8 月31日假釋併付保護管束執
    行易服勞役，原應於98年12月21日保護管束期滿，惟其於保
    護管束期間內之98年12月15日因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以99年度訴字第155 號判決判處有期徒刑3 年
    8 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定，上開假釋依法應予撤銷
    ，不能認為已執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年12
    月14日某時，在其前位於桃園縣桃園市○○路876 巷22號之
    居處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年12月15日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○
    路391 號前為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前毛重0.705 公克，因鑑驗使用費失0.004 公
    克，驗餘毛重0.701 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12   月     17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12   月     17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
