【裁判字號】    99,審智易,19
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審智易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何敏華
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1567號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：何敏華明知美國影集「入侵者」（中國大陸
    地區翻譯成：天劫）視聽著作係美商華納兄弟娛樂公司（下
    稱華納公司）專屬授權之視聽著作，非經著作財產權人華納
    公司之同意或授權，不得擅自重製，亦不得將侵害著作財產
    權之重製物散布或意圖散布而公開陳列或持有，竟基於明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有之犯意，
    於民國97年6 月18日前某日，在桃園縣桃園市○○○街111
    號9 樓住處，利用家用電腦網路連結至露天拍賣網站，以其
    申設之「danielhe 4」帳號，刊登販賣上開美國影集「入侵
    者」盜版影音光碟之訊息，並提供中華郵政股份有限公司之
    000000 00000000 號帳戶作為下標買者匯款之用，嗣於97年
    6 月18日經警為網路巡邏時，上網發現前揭拍賣訊息，即下
    標向何敏華購得上開盜版之「入侵者」影音光碟1 套（光碟
    2 片）並匯款後，發現其內容與上開著作權人所享有著作權
    之「入侵者」影片內容完全相同，均為盜版品，進而循線查
    獲，並扣得「入侵者」盜版光碟2 片。案經著作權人美商華
    納兄弟娛樂公司訴請臺北市政府警察局萬華分局偵辦。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。經查，本件被告被訴前開違反著作
    財產權之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第19311 號聲請簡易判決處刑，並經本院於99年8 月
    16 日 以98年度桃簡字第3337號判決有期徒刑陸月，緩刑貳
    年，並於99年9 月6 日確定在案，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第19311 號聲請簡易判決處刑書、本院98年度桃簡字第3337
    號判決( 下稱前案) 附卷可稽。本件公訴人起訴被告何敏華
    違反著作權法之事實核與上述前案確定判決認定之事實相同
    ，屬單純一罪，核屬同一案件，自為上開確定判決之既判力
    所及。綜上，本件既曾經有罪判決確定，則依上揭法條規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
