【裁判字號】    99,司聲,468
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第468號
聲  請  人  邱秀真
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九二二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬仟佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度桃簡聲字第79號裁定
    ，准予聲請人供擔保後，於99年度桃簡字第651 號債務人異
    議之訴訴訟終結前，暫予停止強制執行，嗣後聲請人依法向
    鈞院提存擔保金新台幣（下同）73,350元後，聲請本院停止
    強制執行在案。茲因前開第三人異議之訴嗣經聲請人請求撤
    回，並經相對人同意，聲請人已於撤回其訴後，聲請鈞院以
    99年度聲字第588 號函，定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而其未行使，爰依法聲請返還上開擔保金
    等語。
三、聲請人主張前揭事實，經本院依職權調閱上開卷證，查明無
    訛，聲請人確於撤回起訴後，聲請本院以桃院永民周99年度
    聲字第588 號函通知相對人行使權利而未行使，此有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信為真實，揆諸前揭規定
    ，本件聲請，核無不合，應予准許。原裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
