【裁判字號】    99,交訴,42
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃麗卿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
243 號），本院判決如下：
    主  文
黃麗卿被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如附件起訴書所載。
三、查本件告訴人鍾明慧告訴被告黃麗卿過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，爰依照首開
    說明，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至同案被告卓國明被訴刑法第185 條之4 肇事逃逸犯嫌部分
    ，由本院另依簡易程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭  審判長  法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第243 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
