【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  周春明
相  對  人  雅新實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  黃恒俊
相  對  人  莊寶玉
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三○二八號提存事件，聲請人所提供中央
政府建設公債九十年甲類第一期登錄債券，面額新臺幣貳仟陸佰
柒拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十七年度甲類第一
期登錄債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3233號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債90年甲類第1 期登錄債
    券為擔保，以本院96年度存字第3028號提存事件提存在案。
    茲因前開公債業已到期，須領回辦理還本領息手續，爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同面額之
    中央政府建設公債97年度甲類第1 期登錄債券等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開提存事件卷宗審
    核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之債票，其變換
    後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
