【裁判字號】    99,審訴,2317
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧國陽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4231號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：盧國陽前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院於89年1 月27日，以89年度毒聲字第459 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，復以裁定撤銷停止戒治，所餘戒治於90年9
    月26日執行期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第641 號案件為不起訴處分確定。嗣於強制戒治
    執行期滿後5 年內，再因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院於94年3 月31日，以94年度訴字第132 號判處應執行有期
    徒刑11月確定。又於95、96年間復因施用毒品案件，分別經
    臺灣板橋地方法院以96年訴字1319號判決判處有期徒刑8 月
    ，後減為4 月確定、96 年 度訴字2296號判決判處應執行有
    期徒刑1 年4 月，再因搶奪及詐欺案件，經同院以96年度訴
    字第2838號判決判處搶奪部分有期徒刑7 月，詐欺部分有期
    徒刑共9 月，應執行有期徒刑1 年5 月。上開施用毒品、搶
    奪、詐欺等罪，又經同法院以97 年 聲字481 號判決判處應
    執行有期徒刑2 年11月，經入監執行於98年10月16日假釋出
    監付保護管束，甫於99年7 月12日保護管束期滿，未經撤銷
    視為執行完畢（本件構成累犯）。詎猶未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99 年8月14日上午8 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街9 號住處內，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日上午8 時30分許，在在桃園縣桃園市○
    ○○街96號前為警查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重共0.21
    公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告盧國陽業於99年11月12日因後天免疫不全症
    候群死亡，此有戶役政連結作業系統個人基本資料、戶籍資
    料及行政院衛生署桃園醫院死亡證明書各1 份附卷可稽，依
    照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭  審判長  法  官  徐培元
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
