【裁判字號】    99,審訴緝,127
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅云佐
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度撤緩
毒偵字第2 號），於中華民國99年12月17日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    羅云佐施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重共壹點公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    羅云佐前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2932號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於93年1 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第57
    7 號、93年度毒偵字第460 號為不起訴處分確定；繼於93年
    4 月間某日至94年1 月12日間因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1200號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於96年3 月6 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月30日下午6 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路某處，以針筒注射之方式施用海洛
    因1 次。嗣於同日（30日）晚間7 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路與經國路口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級
    毒品海洛因3 包（合計驗餘淨重共1.33公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
