【裁判字號】    99,審易,1673
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李慧貞
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4211號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李慧貞施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共柒點零參貳捌公克）均沒
    收銷燬之，吸食器壹組、手提包壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    李慧貞前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院（下稱同院）以87年度毒聲字第994 裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年4 月12日執行完畢釋放
    出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵緝字第397 號、第398 號、第399 號、第40
    0 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經同院以88年度毒聲
    字第1781號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由同院以88年度毒聲字第3073號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，後經同院以90年度毒聲字第186 號裁定停止戒治
    出所，交付保護管束，嗣經同院以90年度毒聲字第1213號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於91年
    6 月29日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經同院以88年度
    北簡字第3206號判決判處有期徒刑3 月確定（於本案不構成
    累犯）。詎其猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年8 月6 日下午2 時許，在其桃園縣八德
    市○○○街21巷4 號2 樓前居所內，以吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月6 日下午
    5 時20分許，在桃園縣八德市○○○街21巷後防火巷內為警
    查獲，並扣得其所有供施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（驗餘淨重共7.0328公克）及其所有供（非專供）本案
    施用毒品所用之吸食器1 組、盛裝上揭毒品所用之手提包1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
