【裁判字號】    99,桃簡,2997
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
            ANI LESTA.
            SULASTRI.
            LE THI LO.
            WINARSIH.
            SITI ZULA.
            ASTIN印尼國.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29601 號、29626號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI KHUYEN 、ANI LESTARI 、SULASTRI、LE THI LOAN
、WINARSIH、SITI ZULAIKAH 、ASTIN 共同犯行使偽造特種文書
罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
（一）檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄及犯罪事實欄二關於
      被告「ANI LESTARI 」之姓名，均誤植為「ANI LISTRAI
      」；另犯罪事實欄三關於被告SULASTRI入境及入境後逃逸
      之日期應為民國95年1 月4 日入境，後於同年11月10日逃
      逸；又犯罪事實欄四被告LE THI LOAN 所取得偽造「PHAM
       THUY EM 」名義之中華民國居留證，檢察官聲請簡易判決
      處刑書誤載為「PHAM THUY EMI 」，爰均予更正。
（二）按中華民國居留證及外國人工作許可證均為刑法第212 條
      之特種文書。被告7 人行使偽造中華民國居留證或外國人
      工作許可證，均足以生損害於相關公務單位對於上開特種
      文書管理與核發之正確性、陳憲瑜及遭冒名之本人。
（三）本件被告7 人所共同偽造之中華民國居留證7 紙及外國人
      工作許可證1 紙，經被告7 人分別向晟鈺企業行負責人陳
      憲瑜應徵行使後而丟棄不復尋得等情，業據被告7 人於警
      詢及檢察官訊問時供述在卷，是前開偽造之中華民國居留
      證及外國人工作許可證顯已滅失，自不得宣告沒收。至晟
      鈺企業行負責人陳憲瑜於被告7 人向其應徵而留存上開中
      華民國居留證及外國人工作許可證之影本，已屬陳憲瑜所
      有，亦無從宣告沒收，併予指明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
