【裁判字號】    99,審易緝,66
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭清福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭清福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    鄭清福前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以92年度毒聲字第2166號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年2 月4 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2567、31
    04號、93年度毒偵字第374 號為不起訴處分確定；復於93年
    間因連續施用第一級毒品、施用第二級毒品及竊盜案件，經
    臺灣彰化地方法院分別以93年度訴字第744 號、93年度彰簡
    字第683 號、93年度易字第517 號判決判處有期徒刑10月、
    4 月、5 月確定，上開三罪嗣經臺灣彰化地方法院以94年度
    聲字第298 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94年11
    月3 日縮短刑期假釋出監，嗣遭撤銷假釋，入監執行殘刑1
    月又28日，於95年6 月22日執行完畢；又於96年間因施用第
    一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第1160號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，於98
    年7 月6 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月29日上午某
    時，在其前位於桃園縣中壢市中福里某處，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因其為毒品列
    管人口，於98年11月29日17時1 分許，為警於臺北縣政府警
    察局淡水分局興華派出所採集其尿液送驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
