【裁判字號】    99,壢簡,2711
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊博鈞
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9045號），本院判決如下：
    主  文
莊博鈞收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第13行「並定應執行刑1
    年6 月確定，並於98年4 月8 日因執行完畢出監」，應更正
    為「並定應執行刑1 年6 月確定。有期徒刑11月、1 年6 月
    部分，經接續執行，甫於民國98年4 月7 日縮短刑期執行完
    畢（本件構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，素
    行不佳，又犯本件收受贓物罪，惡性較重，其所收受贓物之
    價值非鉅，該贓物業經起獲，由被害人領回，所生危害程度
    不重，犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
