【裁判字號】    99,聲,4807
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王文焱
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第235號），本院裁定如下：
     主  文
王文焱假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人王文焱前因竊盜、毒品危害防制條例
    案件，先後經本院分別定應執行有期徒刑2 年5 月、7 月，
    並於97年10月19日送監執行，現在臺灣臺東監獄武陵分監執
    行中。於99年11月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    、刑法第93條第2 項之規定，聲請受刑人在假釋中付保護管
    束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年11月24日法矯司字第
    0999049950號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為100 年6
    月18日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣臺東監獄
    武陵分監監獄假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽
    ，經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
