【裁判字號】    99,審訴,2330
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱慧慈
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    邱慧慈施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    邱慧慈前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    送強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，於92年11月14日
    停止戒治出所併付保護管束，迄93年6 月8 日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於93年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第145 號判決分別判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；又於94年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第516 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，經與上開有期徒刑9 月入監接續執
    行，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢；另於96年間因施用
    第一級毒品、施用第一級毒品及詐欺案件，分別經本院以96
    年度審訴字第1477號、97年度審訴字第483 號及臺灣臺北地
    方法院以96年度易字第3086號判決各判處有期徒刑9 月、9
    月及3 月確定，上開3 罪刑嗣經本院以98年度聲字第145 號
    裁定應合併執行有期徒刑1 年6 月確定，入監執行後，於98
    年10月12日縮刑期滿執行完畢（以上於本案均構成累犯）。
    詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於99年8 月16日下午某時，在其友人位於桃園縣龜山
    鄉之住處，分別以針筒（未扣案）注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，及以吸食器（未扣案）燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，於99年
    8 月17日上午9 時20分許，為警對其採尿送驗後，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
