【裁判字號】    99,審簡,505
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李蔡榮嬌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22815
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李蔡榮嬌竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告李蔡榮嬌於本院準備程序時之自白
    及證人張嘉銘於本院準備程序時之證述外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年      12    月    17  日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      12    月    17  日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22815號
    被      告  李蔡榮嬌
                        女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街336巷28號2樓
                        居臺北縣樹林市○○街199巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李蔡榮嬌意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月22日凌晨
    0時10分許，在桃園縣桃園市○○路369號家樂福大賣場內，
    趁店內店員未注意之際，徒手竊取店內之所陳列販售之「唯
    一牛肉乾」及「唯一豬肉乾」各1包（價值共計新臺幣378元
    ）得手，並將之藏放入隨身自備之購物袋內。嗣當天夜班巡
    場助理張嘉銘發覺李蔡榮嬌形跡可疑，待李蔡榮嬌結帳走出
    收銀櫃臺線之後，上前盤問李蔡榮嬌是否有物品尚未結帳，
    並經張嘉銘報警處理而查獲上情。
二、案經臺灣家樂福股份有限公司經國分公司（下稱家樂福公司
    ）訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告李蔡榮嬌固坦承隨身大包包內有2 包未結帳之肉乾
    ，惟矢口否認有前揭所指竊盜犯行，辯稱：當天精神有點恍
    惚，2 包肉乾被購物袋遮住，所以忘記拿出來結帳，伊要再
    結帳時家樂福的店員已不願意，堅持要報警，伊沒有偷東西
    云云。惟查：被告上揭犯罪事實，業據證人張嘉銘證述明確
    ，且有家樂福公司每日損失紀錄表、桃園縣政府警察局桃園
    分局扣押物品目錄表、贓物領據各1紙、照片1張附卷可稽，
    應堪認定。被告雖以前開情詞置辯，惟觀之證人張嘉銘證稱
    ：當天伊看到被告從架上拿兩包肉乾下來，原本是放在購物
    車裡，但再看到時，只看到購物車上有被告自備的購物袋，
    肉乾沒有放在購物車裡；伊去收銀櫃臺線後詢問被告時，被
    告先不承認，經提示後被告才坦承：被告之前是家樂福的駐
    場員工，所以特別留意到她等語綦詳。再參以被告所未結帳
    之物，體積尚非十分微小致容易遺漏未結帳，且被告將未結
    帳之商品放入隨身之購物袋，未以家樂福店家之購物車裝載
    ，實與正常之購物行為有違，足認被告竊取2 包肉乾並私藏
    於自備購物袋內之行為，是被告所辯，顯係事後卸責之詞，
    委無可採，其犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  黃錦秋
                                          李韋誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書  記  官  黃凡刃
收受原本日期99年10月15日
所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
