【裁判字號】    99,易,1128
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳治允
            陳才豪
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵續
字第257 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第21
66號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告陳治允、
    陳才豪被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳治允、陳才豪基於
    傷害之犯意聯絡，於民國98年11月3 日下午1 時30分許，在
    桃園縣平鎮市○○路42號前，因鄧君任規勸2 人不要違規停
    車而生糾紛，陳才豪徒手拉扯鄧君任之衣領，陳治允則以木
    製西瓜刀刀鞘朝鄧君任之頭部敲擊，至鄧君任受有頭頸部挫
    傷、移腦震盪之傷害。因認被告陳治允、陳才豪2 人涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告陳治允、陳才
    豪2 人被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人鄧君任於99年12月
    10日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                    法  官   陳秋君
                                    法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
