【裁判字號】    99,審易,1488
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  熊明達
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第628
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
熊明達意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    熊明達前於民國93年間因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以
    94年度訴字第828 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經同法
    院以96年度聲減字第2598號裁定減為有期徒刑6 月確定，入
    監執行後，於97年11月11日期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6 、7 月間，
    向曹肇萍及其夫王明仁佯稱欲以新臺幣（下同）3 萬元購買
    中古車牟利，約定雙方各分擔1 萬5 千元之資金合購，致使
    曹肇萍及王明仁不疑有他，而於同年8 月6 日分二次將1 萬
    5 千元交付予熊明達，熊明達於收款後即不知去向，曹肇萍
    及王明仁至此始知受騙。案經曹肇萍訴請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告熊明達於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人曹肇萍於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問及本院
    準備程序中之指訴。
  (三)被告熊明達切結書、本票影本、和解書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動
    機、方法，犯後終能坦承犯行、態度尚可，及對被害人所生
    之危害、業已賠償被害人全部損失並達成和解，而獲被害人
    宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
