【裁判字號】    99,易,1081
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳錦良原名陳維垣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28955
號），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳錦良攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告陳錦良意圖為自己不法之所有，於民國99年
    11月13日晚間10時許，在桃園縣龍潭鄉○○路21號婦幼館地
    下停車場，持客觀上足以作為兇器之一字螺絲起子，插入駱
    俊宏所有之車牌號碼PUN-853 號重型機車之鑰匙孔內，啟動
    電門後發動引擎騎乘離去，並將該機車作為代步之用。嗣於
    99 年11 月15日上午8 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路與武漢
    路口，見警方之巡邏車行經該處，即上前將巡邏車予以攔停
    ，並向警方自首，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告陳錦良於偵查、本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人駱俊宏於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)現場照片2張。
  (六)車輛詳細資料報表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪罪。被告於行為後，在其加重竊盜犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之機關或人員知悉前，不逃避接受裁判，向巡邏警
    員承認其為行為人，合於刑法第62條前段所定自首之要件，
    爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思循正
    當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益
    ，實不宜輕縱，兼衡其犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯
    後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至未扣案之一
    字型螺絲起子1 支，係被告所有供本案所用之物，業據其供
    承在卷，然未扣案，為免執行困難，爰不予定宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條如下：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
