【裁判字號】    99,審訴,2392
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  雷志鴻
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    雷志鴻施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點壹零捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點
    壹零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    雷志鴻前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1019號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第2185號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要
    ，於95年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第310 號為不起訴處分確
    定；復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年間，因
    施用毒品案件，經本院分別以99年度審訴字第980 號、第12
    09號判決判處應執行有期徒刑7 月、7 月確定，現正在監執
    行中。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於99年6 月26日凌晨0 時許，在其位於桃園縣
    八德市○○路42巷4 號之住處，分別以針筒注射、吸食器燒
    烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於99年6 月26日15時55分許，在桃園縣八德市
    ○○路○ 段134 號前為警查獲，並扣得其所有而供己施用之
    第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.12公克，因鑑驗使用費
    失0.012 公克，驗餘毛重0.108 公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
