【裁判字號】    99,審訴,2388
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文宏
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    曾文宏施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌貳伍公克）沒
    收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    曾文宏前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月22日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第2349號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法
    律修正報結出所，該次施用毒品犯行並經臺灣臺中地方法
    院以92年度訴字第769 號判決判處有期徒刑8 月確定；又
    於90年間因業務過失致死案件，經本院以90年度訴字第598
    號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以91年
    度撤緩字第51號裁定撤銷緩刑，而應執行有期徒刑7 月確定
    ；另於同年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以91
    年度上易字第282 號判決判處有期徒刑8 月確定；再於91
    年間因竊盜案件，經本院以91年度訴字第1080號判決判處有
    期徒刑1 年4 月確定；上開、之罪刑嗣經本院以93年度
    聲字第1814號裁定合併定應執行有期徒刑1 年10月確定，並
    與前揭、之罪接續執行，於95年7 月14日縮短刑期假釋
    出監併付保護管束，迄95年11月22日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年8 月19日17、18
    時許，在停放於桃園縣平鎮市某學校旁車內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月19日20時
    許，在桃園縣平鎮市○○路180 號前因另案通緝為警查獲，
    並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.84公克
    ，因鑑驗使用費失0.0075公克，驗餘毛重0.8325公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個），及其所有供其施用第一級毒
    品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
