【裁判字號】    99,司聲,502
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第502號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  黃國華
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三四三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債甲類第四期登錄債券，面額新台幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第 383
    號假扣押裁定，以鈞院99年度存字第343 號提存事件提存中
    央政府建設公債甲類第4 期登錄債券，面額新台幣 （下同）
    10萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經鈞院
    以99年度司執全字第200 號事件受理執行在案。嗣因聲請人
    業撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬終結，復定20日
    期限催告相對人行使權利，經鈞院送達99年度聲字第419 號
    通知行使權利函在案，而相對人並未為權利之行使。爰依法
    聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年4 月16日具狀撤回99年度司執全
    字第200 號假扣押執行程序，符合訴訟終結。嗣後聲請人聲
    請本院以桃院永民仁99年度聲字第419 號函通知相對人行使
    權利，該通知函已於99年5 月14日寄存送達於相對人，並於
    99年5 月24日生送達之效力。又相對人迄今並未行使權利之
    事實，有本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙、台灣士林地方法
    院99年11月30日士院景民科字第0990318573號函在卷可憑。
    從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
