【裁判字號】    99,審訴,2337
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱致誠原名邱少科.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    邱致誠施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    邱致誠前於民國90年間，因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院桃園分院以90年度桃聲字第189 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年11月23日執行
    完畢釋放出所，並經國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察
    署軍事檢察官以90年度園偵處字第99號為不起訴處分確定；
    復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92至93年間
    ，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1118號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑
    11月確定，經入監執行，於98年7 月23日假釋出監併付保護
    管束中（於本件不構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年7 月19日晚間8 時30分許，
    在桃園縣中壢市○○路○段115 巷31號住處內，以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月22日經臺灣桃
    園地方法院檢察署觀護人室採尿送驗後，結果確呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
