【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許春月
上列被告因詐欺案件，經檢察官偵查起訴（99年度偵字第10364
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
許春月幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣拾
貳萬元。
    事  實
一、許春月前因購買「國際紐約人壽保險股份有限公司（以下稱
    紐約人壽公司）」保單因而結識紐約人壽公司業務員郭春圍
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，遵照郭春圍指示（郭春圍所
    涉詐欺犯行，另經本院審理中），明知其並未購買，仍向紐
    約人壽佯以購買「嘉年華變額年金投資型保單」，而於民國
    97 年4月8 日，簽發付款人為國泰世華銀行桃園分行（下稱
    國泰世華銀行）、支票帳號為000000000000號、面額分別為
    新臺幣（下同）200 萬、200 萬、250 萬元之支票3 紙（發
    票日各為97年5 月2 日、7 日、14日）並交予郭春圍，由郭
    春圍於97年5 月14日先將其中面額200 萬元之支票存入其合
    作金庫銀行中壢分行（下稱合作金庫銀行）0000000000000
    號帳戶後，旋提領現金200 萬元交還許春月，並存回其上開
    國泰銀行之支票帳戶，嗣郭春圍復於97年5 月16日兌現第2
    張面額200 萬元之支票，再提領現金200 萬元交還許春月作
    為第3 張面額250 萬元支票之資金來源，迨97年5 月30日兌
    現上開第3 張面額250 萬元之支票後，復提領現金250 萬元
    交還許春月，以虛造許春月有投資650 萬元，並於97年7 月
    1 日將內載有許春月投資650 萬元內容之送金單繳還紐約人
    壽公司而以此方式詐騙紐約人壽公司，然因紐約人壽公司業
    已察覺並將案件移送司法單位調查，致未給付任何款項而未
    得逞。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告許春月於本院準備程序中坦承不諱
    ，復有證人即同案被告郭春圍於警詢及偵查中之供述在卷可
    稽，又有證人即告訴代理人於偵查中之供述附卷足憑，另有
    預收第一次保險費用金額送金單（編號：Ｚ000000000號）、
    同案被告郭春圍前開合作金庫銀行帳戶之開戶資料及往來明
    細、被告之上開國泰世華銀行帳戶之開戶資料、往來明細及
    存款憑條、紐約人壽公司函文等存卷可佐。足見被告之自白
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。經查，本件被告簽發3 張支票交予同案正犯郭春圍，
    供其虛造匯款紀錄而向紐約人壽公司佯騙被告有購買前揭投
    資型保單等情，應認被告所為，係以幫助他人詐取財物之意
    思，而參與本件構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。被告僅論以幫助犯，爰依正犯之刑減輕之。又同案正
    犯郭春圍雖已著手詐欺行為之實施，惟未生取得財物之結果
    ，其犯罪尚屬未遂，基於從犯從於主犯之原則，被告亦依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法
    遞減其刑。爰審酌被告明知其未購買上揭投資型保單，仍提
    供支票予同案正犯郭春圍以供其向紐約人壽公司詐取金錢，
    幸因紐約人壽公司適時發覺，未致生相當損害，然其所為，
    尚屬不當，並應予非難，惟念其犯後於本院訊問時坦承犯行
    ，暨其本件犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、經
    驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其業於本
    院訊問時坦承犯行，又本院參酌告訴代理人於準備程序中表
    示之意見，而本院經認被告犯後已知所悔悟，其經本案偵審
    程序及刑罰宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，而
    認就被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新；按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    公庫支付一定之金額，刑法第74條第2 項第4 款定有明文，
    查本院為防被告再蹈法網，並對國家、社會能為適度之補償
    ，故本院考量上開各項情狀，認於被告緩刑期間課予被告應
    於判決確定後1 年內向公庫支付12萬元，應為適當，爰併予
    宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30
條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第25條第2 項、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
