【裁判字號】    99,桃交簡,3340
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林佑昇
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23301 號），本院判決如下：
    主  文
林佑昇駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告林佑昇於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人蔡明雅於警詢時之證述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、財團
    法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、台北榮民總醫院
    診斷證明書各1 份、案發現場監視錄影光碟1 片及現場照片
    共8 張、被告使用之門號0000000000號行動電話雙向通聯紀
    錄1 份、桃園縣政府警察局99年11月1 日桃警勤字第099009
    3632號函暨所附之桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件
    紀錄表4 紙等在卷可佐，足徵被告前開自白核與事實相符，
    應堪採信。按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人
    死傷而逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，
    促使當事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷
    ，以保護他人權益並維護社會秩序，且依道路交通管理處罰
    條例第62條第3 項規定，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，汽
    車駕駛人有採取救護或其他必要措施並向警察機關報告之義
    務，由此可知，因汽車駕駛人之故意、過失肇事致人傷亡者
    ，汽車駕駛人本即負有救護義務。本件被告駕駛自小客車與
    被害人蔡明雅所騎承之機車發生撞擊，致被害人蔡明雅及機
    車乘客陳如受傷，依當時之情形，被告對被害人2 人當場受
    有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即逕行駕駛汽車逃逸，其違背上開道路交通管
    理處罰條例第62條第3 項規定，而有刑法第185 條之4 肇事
    逃逸犯行甚明。縱使被告於離去後報警並返回現場，亦無礙
    其確實已駕車逃逸之客觀行為，僅係是否另涉自首之情而已
    。是本件事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
三、核被告林佑昇所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。又被告於本案肇事逃逸後，雖於案發10餘分後即99
    年7 月31日凌晨0 時03分以0000000000號行動電話撥打110
    報警，嗣後並返回現場，惟桃園縣政府警察局勤務指揮中心
    於99年7 月30日晚間11時58分時已接獲報案，雖報案者指明
    之肇事逃逸車輛車號略有錯誤，惟桃園縣政府警察局八德分
    局四維派出所警員蔡孟修至現場處理時，已透過監視器查知
    肇事車輛車牌號碼、車主等相關資料，被告始返回現場觀看
    ，此有桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表4 紙
    、本院公務電話紀錄查詢表1 紙在卷可參，是被告於前揭時
    間撥打電話報警，嗣後並返回現場等節，核與自首之要件不
    符，附此敘明。爰審酌被告於肇事後，明知被害人蔡明雅、
    陳如已受傷，非但未報警救護、協助傷者救醫，亦未停留於
    現場或下車察看，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被害
    人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念其於事發10餘分
    鐘後仍有報警並返回現場，並於偵查中坦承犯行，犯後態度
    尚佳，且被告肇事逃逸犯行幸未釀致被害人生命或身體重大
    之危害，亦就過失傷害部分已與被害人達成和解，賠償被害
    人所受損害，此有和解書、桃園縣八德市公所調解委員會調
    解書各1 份在卷可佐，兼衡量被告之犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，茲念其因一時失慮以致誤罹
    刑章，且參諸被告事後已與被害人達成和解並賠償被害人，
    業如前述，諒以其經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，是本院綜核各情，認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
