【裁判字號】    99,壢交簡,2230
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  饒榮國
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15668 號），本院判決如下：
    主  文
饒榮國因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末行應補充「饒榮國於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；證據
    部分應補充「經本院送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定，鑑定結果亦同樣認定饒榮國駕駛自小客車占用部
    分快車道臨時停車，並向外開啟車門未注意後方車輛動態並
    讓其先行為肇事主因，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1 份在卷可憑」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)被告於車禍肇事後，於桃園縣政府警察局交通隊中壢交通分
    隊員警王詩泓前往處理時，主動向警方自首其為肇事人並接
    受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段自首之規定減
    輕其刑。
  (三)爰審酌被告開啟車門未注意後方車輛動態，因過失致告訴人
    林志全受有如犯罪事實欄所示之傷害，所為甚屬不該，且迄
    今未與告訴人達成和解，犯後態度欠佳，兼衡酌告訴人所受
    之損害、被告過失之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
