【裁判字號】    99,審易,1758
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1758號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪碧鳳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    洪碧鳳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    洪碧鳳前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第346 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年4 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3188號為不起訴處分確
    定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    317 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年8 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第222 號為不起訴處分確定
    ；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第20
    46號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年10月13日執行完畢
    ；另於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2
    號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    3970號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，並於97年1 月11
    日易科罰金執行完畢；再於98年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度簡字第2860號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於99年3 月14日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月30
    日19時許，在桃園縣中壢市○○路某友人住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命放入玻璃球內點火燒烤吸食所產生之煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月
    2 日上午10時50分許，因其係列管毒品人口，接受警方採尿
    送驗後始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
