【裁判字號】    99,審訴,2329
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊德仁
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4492號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊德仁施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)楊德仁有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國96年10月23日為警採尿時起往前回溯26小時內某
      時因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1468號裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
      97年度毒聲字第155 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      因戒治成效經評定為合格，於97年10月21日停止戒治依法
      釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官以97年度戒毒偵字第436號為不起訴處分確定。
    2.另於85年間因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以85年度易
      字第1674號判決，判處有期徒刑6 月確定；於86年間次因
      違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第1649號判
      決，判處有期徒刑3 年2 月確定，上開2 罪入監接續執行
      ，於89年4 月18日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應
      遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年7 月又4 日。
    3.於92年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡
      字第3578號判決，判處有期徒刑5 月確定，並與上開殘刑
      入監接續執行，已於95年3月11日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月23日晚間
    10時10分許為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在其桃園
    縣八德市○○街2 巷3 號住處內，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因楊德仁為毒品列管人口，於上開
    採尿時間，經警通知前往桃園縣政府警察局八德分局接受採
    尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
