【裁判字號】    99,審交易,405
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳聲炮
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
711 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
吳聲炮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事  實
一、吳聲炮前於民國96年間因刑法第185 條之3 公共危險案件，
    經本院以96年度壢交簡字第1256號判決，判處罰金新臺幣12
    000 元確定，再經本院以96年度聲減字第7227號裁定，減為
    罰金新臺幣6000元確定。於同年間次因刑法第185 條之3 公
    共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3027號判決，判處
    有期徒刑3 月確定，已於97年3 月13日易科罰金執行完畢。
    於98年間復因刑法第185 條之3 公共危險案件，經本院以98
    年度壢交簡字第849 號判決，判處有期徒刑4 月確定，已於
    98年12月8 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。於99
    年間又因刑法第185 條之3 公共危險案件，經本院以99年度
    壢交簡字第1231號判決，判處有期徒刑6 月確定（現正入監
    執行中，於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知汽車
    駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    車，竟於99年8 月25日下午2 時30分許起，在桃園縣中壢市
    ○○路388 巷29弄8 號住處內飲酒至同日下午約3 時許止，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，
    於同日下午3 時許後某時，騎乘車牌號碼為QWC-580 號輕型
    機車，自上開住處離開欲前往桃園縣中壢市○○路某處購物
    ，嗣於同日下午4 時53分許，吳聲炮騎乘上開輕型機車行經
    桃園縣中壢市○○路39巷巷口時為警攔檢，經警測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.56毫克，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告吳聲炮所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳聲炮分別於警詢及本院審理時坦
    承不諱，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測記錄卡各1 份在卷可稽。被告自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告於96、98及99年間，各曾因觸犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪之案件，經本院分別判處罰金新臺幣12000 元、有期
    徒刑3 月、4 月及6 月確定之刑罰，從而被告就酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，且酒醉
    駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒後嚴
    禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再輕忽己
    身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍騎乘輕型機車行駛於道路上，被告一再漠視法律
    禁令，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念其犯後坦承不
    諱，態度尚佳等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑10月
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
