【裁判字號】    99,審訴,2054
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡漢森
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第17973號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以蔡漢森及張選仁、周晨中（張選仁及周晨
    中部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第6155號提起公訴，現由本院審理中）明知可發射金屬或子
    彈具有殺傷力之仿GLOCK 廠26型半自動改造手槍、非制式子
    彈均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁物品，未經許可
    ，不得販賣、持有，蔡漢森遂基於販賣改造手槍、非制式子
    彈之犯意聯絡，央請知情之張選仁於民國99年1 月初，向有
    意購買槍彈之周晨中兜售可發射金屬或子彈具有殺傷力之仿
    GLOCK 廠26型半自動改造手槍、非制式子彈，由張選仁與周
    晨中最後議定槍彈總價新臺幣（下同）28,000元，並由周晨
    中於99年1 月10日，自桃園縣桃園市南下屏東縣內埔鄉龍泉
    村，由張選仁交付可發射金屬或子彈具有殺傷力之仿GLOCK
    廠26型半自動改造手槍1 支、非制式子彈5 顆予周晨中，周
    晨中則將價金28,000元交予張選仁，張選仁取得價金後，隨
    即轉交款項予在場之蔡漢森本人。嗣為警於99年2 月8 日中
    午12時30分許，持本院法官核發之搜索票，在周晨中位於桃
    園縣桃園市○○○街105 號14樓住處內查獲，並扣得可發射
    金屬或子彈具有殺傷力之仿GLOCK 廠26型半自動改造手槍1
    支、非制式子彈5 顆等物。因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8 條第1 項之未經許可販賣可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪、同條例第12條第1 項之未經許可販賣非制式子
    彈等罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告蔡漢森上揭犯行，向本院提起公訴
    ，並於98年9 月23日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察
    署98年9 月23日桃檢朝來99偵17973 字第80735 號函上之本
    院收狀戳章可考。依本院查察之被告個人基本資料查詢結果
    所示，被告自犯罪時間迄今之住、居所地均在屏東縣，亦即
    各被告於本案繫屬時之住、居所地均非在本院管轄之桃園縣
    境內。又依公訴人起訴書所載之犯罪事實，犯罪地係在屏東
    縣。另本案繫屬本院時，被告等之身體亦未遭拘束在本院轄
    區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。綜上，
    檢察官起訴時，本件被告之犯罪地、住、居所地及所在地均
    非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權。爰不
    經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤判決，並將本件移送臺灣屏東
    地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  17     日
                  刑事庭    審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
