【裁判字號】    99,訴,2013
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2013號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  薛人雅
被      告  陸卞芳
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。前項合意，應以文書
    證之。民事訴訟法第24條第1 項前段、第2 項定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1 項所明定
    。
二、觀諸本件民事起訴狀，可知原告係依兩造所簽訂之借據而請
    求被告給付尚欠借款。參諸前開借據之約定事項第25條，乃
    載明：本借據涉訟時，雙方同意以台灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院等語，足認兩造係以合意由臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院。核諸前開說明，本件自應由臺灣臺北地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    法將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
