【裁判字號】    99,交簡,20
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  卓國明
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第243 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰改以簡易判決程序，茲判決如下：
    主      文
卓國明犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件），證據另補充：被告卓國明於本
    院準備程序中之自白。
二、核被告卓國明所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事逃逸對於被害人鍾明慧之生
    命、身體造成之危險性及被害人受傷程度，惟犯罪後尚能坦
    認犯行，態度尚稱良好，已與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前曾於民國90年間，因傷害案件經本院判處有期徒刑2 月
    確定，於90年10月26日易科罰金執行完畢，迄今未因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於犯後又坦承全部犯行，表明願意認
    罪，參以被告已與被害人達成和解，經此偵審教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
五、至同案被告黃麗卿被訴過失傷害罪部分，業經告訴人鍾明慧
    撤回告訴，由本院以通常程序審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第243 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
