【裁判字號】    99,桃交簡,2530
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江支賜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第530 號），本院判決如下：
    主  文
江支賜從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告江支賜係加和模具有限公司之負責人，平日若公司承接
    案件貨物較少時，則由其駕駛貨車送貨，係以駕駛貨車送貨
    為附隨業務，為從事駕駛業務之人，其於於民國98年10月26
    日上午，駕駛車牌號碼Z8-4252 號自用小貨車上路，沿桃園
    縣大溪鎮○○路○ 段由龍潭往大溪方向行駛內側車道，於同
    日上午7 時25分許，行經大溪鎮○○路○ 段26號前，道路中
    央劃有分向限制線，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標線之指示，劃有分向限制線之路段，不得迴車，且汽
    車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    始得迴轉，而「分向限制線」用以劃分路面成雙向車道，禁
    止車輛跨越行駛，並不得迴轉，當時天氣晴、日間自然光線
    充足、視距良好、路面鋪裝柏油、路面狀況道路乾燥、無缺
    陷及障礙，依其智識、能力又無不能注意之情事，詎其竟違
    反交通標線之指示，在未注意對向有無來車之情形下，即貿
    然跨越分向限制線迴轉，適有由江驊珀所騎乘，沿大溪鎮○
    ○路○ 段由大溪往龍潭方向行駛，以時速50公里之速度行駛
    之車牌號碼625 -DLQ號重型機車自對向外側車道駛至，見狀
    業已煞避不及，所騎乘之上開機車車頭撞擊江支賜所駕駛之
    上開自用小貨車右後輪後，江驊珀人車倒地，因而受有下巴
    撕裂傷、左膝開放性髕骨骨折之傷害。江支賜肇事後在未被
    發覺其為犯人前，向至現場處理之警員陳長良自首肇事而接
    受裁判。案經江驊珀訴由桃園縣警察局大溪分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於其於上開時、地駕駛上開自用小貨車，行經上
    開路段時，疏未注意應遵守道路交通標線之指示，劃有分向
    限制線之路段，不得迴車，且暫停並看清有無來往車輛及注
    意行人通過，即貿然迴轉，致其所駕駛之上開自用小客貨右
    後輪遭江驊珀其所騎乘之機車車頭撞擊致生本件交通事故之
    犯罪坦承不諱，核與證人兼告訴人江驊珀於警詢時所供之肇
    事經過相符；而當時天氣晴、日間自然光線充足、視距良好
    、道路乾燥、無缺陷及障礙，依被告之智識、能力又無不能
    注意之情事，及桃園縣大溪鎮○○路○ 段26號前，道路中央
    劃有分向限制線，亦有道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    圖、現場照片等附卷可稽。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車迴車時，應依左列規定：(二)設有禁止迴車標誌或劃
    有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得
    迴車；(五)汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，始得迴轉；分向限制線，用以劃分路面成雙向
    車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，道路交通安全規則
    第90條前段、第106 條第2 款、第5 款，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第165 條第1 項分別定有明文。本件被告於上
    揭時、地行近道路中央劃有分向限制線之處，當時天氣晴、
    日間光線充足、視距良好、道路乾燥、無缺陷及障礙，依其
    智識、能力又無不能注意之情事，業如前述，詎被告未注意
    對向有無來車即貿然跨越分向限制線迴轉，並遭對向告訴人
    來車撞擊，告訴人因而受有下巴撕裂傷、左膝開放性髕骨骨
    折之傷害，有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書1 紙在卷可稽，被告有違反道路交通標線分向限制線之指
    示，且未注意對向有無來車即貿然迴車之過失甚明，且其過
    失行為與告訴人之傷勢間，有相當因果關係。又本件車禍經
    本院送請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事
    責任，鑑定意見亦認為「江支賜駕駛自小貨車行經劃設有中
    央分向限制線路段，跨越分向限制線左迴轉未看清來往車輛
    且未讓對向直行車先行為肇事原因；江驊珀駕駛重機車無肇
    事因素」，此有該委員會鑑定意見書在本院卷可稽，本件事
    證已臻明確，被告過失犯行已堪認定，應依法論科。
四、按刑法上所謂業務係指以反覆同種類之行為為目的之社會活
    動而言，至於其報酬之有無，是否以營利為目的，均非所問
    ，只須其具有反覆繼續性，即屬之。又從事駕駛業務之人，
    對於駕駛中發生危險之認識能力，較一般人為強，故法律上
    課以較高之注意義務，換言之其避免發生駕駛危險之期待可
    能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性自亦較重。被
    告案發當日駕駛車斗漆有加和模具有限公司之自用小貨車，
    此有現場照片可證。且案發當時公司司機離職，平日若公司
    承接案件之貨物較少，則自己駕駛貨車送貨，有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1 紙可稽，其以送貨為附隨業務，本
    件被告案發當時雖係駕駛自用小貨車載送小孩上學，其駕駛
    仍屬繼續反覆同種類之駕駛行為，自不失為駕駛之業務上行
    為之性質（最高法院89年度台上字第6774號、90年度台非字
    第341 號判決參照），核被告所為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。聲請人認被告係犯同法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，起訴法條尚有未洽，爰於同一基
    本犯罪事實內，變更聲請人之起訴法條。又被告於肇事後，
    停留現場待司法警察到場處理，並於司法警察未知悉肇事者
    為何人前，主動坦承肇事，此有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可稽，依法減輕其刑。
    爰審酌被告素行，其犯罪之動機、目的、所生危害、過失程
    度、告訴人所受傷勢非輕、犯後態度以及迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第284 條第
    2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）規定：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
