【裁判字號】    99,審訴,2359
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李益興
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3231號），於中華民國99年12月17日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李益興施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘淨重共點貳公克）均沒收銷
    燬之，注射針筒陸拾柒支、分裝杓貳支、生理食鹽水貳瓶、
    分裝袋貳拾捌只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，扣案之分裝杓貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年
    ，扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重共點貳公克
    ）均沒收銷燬之，注射針筒陸拾柒支、分裝杓貳支、生理食
    鹽水貳瓶、分裝袋貳拾捌只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    李益興前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第958 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於93年9 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    2089號為不起訴處分確定；復(一)於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第1802號判決分別判處有期徒刑6 月、8 月，應
    執行有期徒刑1 年1 月確定；(二)於96年間因竊盜及搶奪案件
    ，經本院以96年度訴字第485 號判決分別判處有期徒刑4 月
    、8 月、10月、10月、10月、10月，應執行有期徒刑4 年確
    定；(三)於96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年
    度審訴字第220 號判決分別判處有期徒刑9 月，減為4 月又
    15日、3 月，減為1 月又15日，應執行有期徒刑5 月確定。
    上開(一)(二)各罪刑嗣經本院以97年度聲減字第774 號裁定各減
    刑二分之一，並與(三)已減刑之2 罪刑合併定應執行刑為有期
    徒刑2 年9 月確定，於98年9 月12日執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月23日為警查獲前半小時，在桃園縣楊梅市上
    田里某處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月23日某時，在
    桃園縣楊梅市上田里某處，以吸食器燒烤之方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣於99年6 月23日下午3 時許，為警持本院所
    核發之搜索票前往桃園縣楊梅市上田里13鄰田寮子2 之7 號
    執行搜索，而扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因3 包
    （驗餘淨重共3.32公克）及其所有供（非專供）施用毒品所
    用之注射針筒67支、分裝杓2 支、生理食鹽水2 瓶、分裝袋
    28只，警方並採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
