【裁判字號】    99,審易,1935
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1935號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧朝中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4725號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
鄧朝中施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鄧朝中前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因連續施
    用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定送強制戒
    治，嗣經裁定停止戒治併付保護管束出所，於89年10月7 日
    保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢
    ，刑責部分則經同法院以88年度易字第1035號判決判處有期
    徒刑10月確定並經執行完畢。另於95年間因連續施用第二級
    毒品案件，經本院以95年度易字第1689號判決判處有期徒刑
    11月確定；又於95年間前因加重竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度易字第358 號判決判處有期徒刑11月確定；再
    於95、96年間因加重竊盜、偽造文書等案件，經本院以96年
    度訴字第649 號判決各判處有期徒刑1 年6 月、5 月、5 月
    、5 月、5 月，應執行有期徒刑3 年確定；復於96年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1323號判決判處
    有期徒刑7 月確定，上開各罪刑，嗣經本院以96年度聲減字
    第8240號裁定各減刑二分之一，並合併定應執行刑為有期徒
    刑2 年8 月確定，入監執行後，於98年4 月19日執行完畢（
    於本案構成累犯），並於98年5 月2 日釋放出監（98年4 月
    20日至98年5 月2 日為另案罰金易服勞役期間）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月10日某
    時，在桃園縣中壢市某路邊之不詳地點，以置入玻璃球（未
    扣案）內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤為安非他命）1 次。嗣於99年8 月12日凌晨0 時50分許
    ，經警採集其尿液送驗後，而悉上情。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告鄧朝中於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
