【裁判字號】    99,聲,4811
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡火政
具  保  人  鍾文隆
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第414 號），本院裁定如下：
    主  文
鍾文隆繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告胡火政前因竊盜案件，經本院指定
    保證金新臺幣1 萬元，由具保人鍾文隆繳納現金後，已將被
    告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告胡火政停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚命於99年10月29日到案執行（臺灣桃園地方
    法院檢察署99年度執更字第2391號案件），並將上開傳票交
    由郵務機關送達至被告住所「桃園縣楊梅鎮○○里○ 鄰○○
    路15號」及居所「桃園縣楊梅鎮○○路86巷38號」，已為合
    法送達，詎被告竟無正當理由未依期到案執行，且經檢察官
    拘提無著；又具保人經檢察官依其於刑事被告保證書上所註
    記之住址即戶籍地「新竹縣新埔鎮清水里10鄰文水坑61號」
    通知，復未遵期帶同或轉知被告於99年10月29日到案接受執
    行等情，此有刑事被告保證書影本、保證金收據影本各1 份
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各2 份、郵
    務送達證書3 份在卷可稽，堪信為真實。又被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，此有臺灣高等被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑。是被告顯已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆
    諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
