【裁判字號】    99,易,1027
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1027號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威同
右列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20534 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如左：
    主  文
被訴毀損罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復定有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人戴增具狀
    向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告陳威同於民國98年8 月13日18 時
    30分許，在桃園縣八德市○○路1066號前，基於毀損之故意
    ，以手揮向戴增所戴的安全帽，致戴增之安全帽前方之
    護目鏡毀損，致令不堪使用，而生損害於戴增，因認被告
    所為，係犯刑法第354 條之罪嫌，此項罪名依同法第357 條
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人戴增具狀於本院簡易庭調
    查中撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件被訴毀損罪部分不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
