【裁判字號】    99,審簡,510
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第510號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉厚群
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14296
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉厚群幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告劉厚群於本院準備程序時之自白及
    告訴代理人於本院準備程序時之指述外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告劉厚群所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，被害人遭詐騙之情節及金額，兼衡
    被告已與被害人達成和解且被害人亦具狀表明願意原諒被告
    （有被害人之刑事陳報狀1 紙在卷可稽），暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一
    時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，併以宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第14296號
     被      告  劉厚群  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住桃園縣平鎮市○○里○○路121巷6
                           4弄10號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、劉厚群既已能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不
     詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
     基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國99年 3月27日前
     之某日，於某不詳處所，將其所有之第一商業銀行桃園分行
     （下稱第一商銀桃園分行）帳號00000000000000號帳戶之存
     摺、提款卡、密碼等金融資料提供予年籍姓名不詳之成年人
     使用，而成為詐欺集團詐欺取財之工具。該詐欺集團成員收
     受上開存摺、提款卡後，即意圖為自己不法之所有，並基於
     詐欺取財之犯意，於99年3月27日下午6時許，以電話聯絡胡
     正瑩，向其詐稱需按指示操作 ATM櫃員機以辦理網路交易退
     款手續，致胡正瑩陷於錯誤，而依從指示操作 ATM櫃員機，
     並將新臺幣（下同）99,876元匯入劉厚群上開第一商銀桃園
     分行帳戶中。並隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。
 二、案經胡正瑩訴由屏東縣政府警察局內埔分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告劉厚群矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱上開帳
     戶之存摺、提款卡業已遺失云云。經查：
 (一)被告第一商銀桃園分行之帳戶被用以詐騙錢財一節，業經告
     訴人胡正瑩指述稽詳，復有第一銀行 ATM網路理財機交易明
     細單影本、第一商業銀行桃園分行99年4月12日一桃園字第0
     0135號函暨開戶資料、歷史交易明細各1份在卷足憑。
 (二)而金融帳戶資料攸關個人財產及信用，屬於重要物品，一般
     人均會妥善保管，如有遺失更會儘速向銀行辦理掛失止付，
     且為免帳戶遭人盜用，一般人均不會將存摺、金融卡放置一
     處，更係政府、媒體常加宣導，並為一般人智識經驗所能得
     知。而被告稱第一商銀桃園分行帳戶係做薪資轉帳使用，離
     職後即放置於住處房內，且與其所有之中國信託銀行、土地
     銀行帳戶之存摺、提款卡均放置一處，然現今均都找不到了
     ，也忘記是如何遺失，住處係由其與父母同住，未曾遭竊過
     ，亦不知詐欺集團如何會有其提款卡及密碼得以領取被害人
     款項云云，均難符常理，要難採信。
 (三)況詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之用，理應先取得該帳
     戶所有人之同意，並取得該帳戶之存摺、印章、金融卡及密
     碼，再變更原密碼使用；否則該帳戶所有人不同意時必定辦
     理掛失，被害人匯入之款項亦將遭凍結無法提領，或者於辦
     理補發存摺、晶片金融卡、變更印鑑、密碼後，將此款項提
     領一空，此將使「是否順利提領」處於不確定之狀態。而人
     頭帳戶一般僅需花費數千元不等即可購得，詐欺集團詐取之
     總款項，通常高於此金額，甚至達百萬元以上，是詐欺集團
     衡量彼等之風險及報酬後，絕無甘冒使用竊得或拾得之帳戶
     之理。益徵被告前開帳戶遭竊之辯詞並無可採。
 (四)最末，按金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不
     明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高
     ，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有
     何交付之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
     識。縱使特殊情況交付他人，亦必然深入瞭解用途及合理性
     後，再行提供以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不
     明人士手中，如未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
     有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
     識。況且申辦金融帳戶之資格並無限制，任何人均能為之，
     倘若非為不法目的，實無以高價收購帳戶之理；而一般不法
     集團即常以向不特定人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同
     本案之恐嚇取財等犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導
     。是依一般人之社會生活經驗，應能懷疑收購帳戶之人目的
     在不法犯罪，足見被告確有幫助他人詐騙之意甚明，被告犯
     嫌堪予認定。
 二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、密碼等交予他人，供他人
     實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第 1項、第
     339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌被告雖無前科，然
     其犯後否認犯行，更以前開顯不合理之謬詞圖卸其責，態度
     非佳，且僅為獲小利而將帳戶出售予他人供作詐騙之用，欠
     缺尊重他人財產之觀念，請予酌重量刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                               檢  察  官  林易萱
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                               書  記  官  林佳欣
 收受原本日期99年7月26日
 所犯法條：刑法第339條第1項
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
