【裁判字號】    99,審交易,384
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明緒
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第24108 號）
，於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊明緒服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    楊明緒前於民國89年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以89年度北交簡字第1540號判決判處罰金新臺幣（下同
    ）3 萬元確定；又於90年間，因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年度北交簡字第2245號判決判處罰金3 萬元確
    定；又於98年間，復因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以98年度交簡字第506 號判決判處罰金7 萬元確定（於本案
    均不構成累犯），詎其明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及
    注意力減低之結果，此時若駕駛動力交通工具行駛道路，肇
    事之機率及危險性均遠較正常人為高，猶於99年8 月21日晚
    間11時起至翌日22日凌晨0 時40分止，在桃園縣蘆竹鄉某友
    人住處飲用啤酒3 、4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日凌晨駕駛車牌號碼3551－YB號自小客車
    離去欲返回桃園縣大園鄉之工廠。嗣於同日凌晨0時56 分許
    行經桃園縣蘆竹鄉○○路○段332 號前為警查獲，並經測試
    其呼氣酒精含量為每公升0.63毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
