【裁判字號】    99,審交簡,113
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王朝賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
017 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王朝賢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王朝賢前於民國99年4 月間因刑法第185 條之3 服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以99年度壢交簡字
    第1700號判決，判處拘役35日確定，已於99年10月28日易科
    罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明
    知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕車，竟於99年8 月5 日上午10時30分許，在桃園縣中
    壢市○○路○段180 號之佑民醫院內飲酒至同日中午12時30
    分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲
    酒結束後，於同日下午2 時47分許前某時，駕駛車牌號碼為
    3562-YV 號自用小客車，自桃園縣中壢市○○路51號離開欲
    返回上開佑民醫院。嗣於同日下午2 時47分許，王朝賢駕駛
    上開自用小客車，在桃園縣中壢市○○路430 號前，先追撞
    前方正停等紅燈由游伯軒駕駛之車牌號碼為0077-TS 號自用
    小客車後，復倒車撞擊後方由王冠昱所駕駛車牌號碼為0423
    -TS 號自用小客車（均未致人傷亡）。俟警到場處理，並囑
    醫院對王朝賢抽血檢驗，經測得其血液中所含酒精濃度為35
    1.23MG/DL （相當於吐氣所含酒精成分每公升1.756 毫克）
    ，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並經證人游伯
    軒、王冠昱等人分別於警詢中陳述無訛，且有刑法第一百八
    十五條之三（酒後駕車）案件觀察紀錄表、天晟醫院生化檢
    驗報告單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、王朝賢公共危險案汽車認領保管單、現場蒐證照片
    、警員手繪之道路交通事故現場圖、道路交通事故現場圖、
    車牌號碼3562-YV 之行照、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告於99年4 月間，曾因觸犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪之案件，經本院判處拘役35日確定之刑罰，從而被告就酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳
    ，且酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更
    對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一
    再輕忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升1.756 毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍駕駛自用小客車行駛於道路上，被告
    一再漠視法律禁令，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念
    其犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，認檢察官請求量處
    有期徒刑3 月適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99     年  12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
