【裁判字號】    99,桃交簡,3892
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林清青
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29488 號），本院判決如下：
    主  文
林清青犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林清青於民國99年10月8 日晚間9 時許，在桃園
    縣龜山鄉○○路某處，飲用啤酒2 瓶後，同日晚間11時許飲
    畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼MWT-865 號（聲請簡易判決書誤載為MET-865 號）重型機
    車欲返回其位於桃園縣八德市居所，嗣於翌日（9 日）凌晨
    0 時16分許，行經桃園縣桃園市○○路巨蛋體育場對面時為
    警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0.84毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據名稱：
  (一)被告林清青於警詢時之供述。
  (二)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，
    已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，且酒後駕車肇事致人傷亡之情形亦屢見諸報章媒體
    ，被告服用酒類後，已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，及被告經測得之呼氣所含酒精成分高達
    每公升0.84毫克，猶認其仍能安全駕駛，未見其悔悟之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
