【裁判字號】    99,審交訴,150
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王選偉
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字
第303 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
王選偉駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、王選偉前於民國97年間因違背安全駕駛案件，經臺灣板橋地
    方法院以97年度交簡字第6031號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於98年5 月13日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於99年2 月17日晚間8 時40分許，駕駛車
    牌號碼IX-5976 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往慈
    文路方向行駛，行經民生路711 號前，本應注意車輛行駛時
    ，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤無缺陷，且無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，撞及停在前
    方待轉，由李麗梅所騎乘之車牌號碼PK5-073 號重型機車，
    ，致李麗梅受有下背部挫傷之傷害（傷害部分未據告訴）。
    詎王選偉明知李麗梅因上開車禍而受傷，竟未將李麗梅送醫
    採取救護措施或報警處理，反另基於肇事逃逸之犯意逕行駕
    駛上開自用小客車離開現場，經李麗梅記下王選偉所駕駛之
    自小客車車牌號碼，報警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告王選偉所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告王選偉於偵查、本院審理時坦承不諱，並
    核與被害人李麗梅於警詢、偵查時指述之情節相符，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、桃園縣
    政府警察局桃園分局交通事故紀錄（通報）單各1 份及現場
    及車損照片18張等附卷可稽。又被害人李麗梅確因本件車禍
    事故受有如事實欄一所載之傷害，亦有敏盛綜合醫院診斷證
    明書1 紙在卷可憑，足認被告之前開任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論罪科刑。
三、核被告王選偉所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告有如上開事實欄一所
    載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其受徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本院審酌被告因一時失慮致罹刑章，且已於本院與被
    害人達成調解，並已賠償被害人新臺幣4 萬元，此有調解委
    員調解單、本院調解筆錄各1 份在卷可考，告訴人亦於本院
    訊問時陳明願意原諒被告，不再追究，及蒞庭檢察官之求刑
    、被告之犯罪動機、素行、智識程度等情狀，認被告依前開
    累犯加重事由後宣告法定最低本刑，仍嫌過重，並參酌刑法
    第60條，依法律加重或減輕者，仍得依前條之規定酌量減輕
    其刑之規定，爰依刑法第59條規定，減輕其刑，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第60條、第59條、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
