【裁判字號】    99,審訴,2314
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孫青雨
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    孫青雨施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點伍壹公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命包含袋（驗餘淨重合計零點捌
    肆陸捌公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點伍壹公克）、
    第二級毒品甲基安非他命包含袋（驗餘淨重合計零點捌肆
    陸捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    孫青雨(一)於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年7 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定。(二)於93年間因妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3359號判決判
    處有期徒刑4 月確定；(三)於93年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度簡字第3280號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；上開(二)、(三)之罪嗣經臺灣板橋地方法院以93年度聲字第22
    32號裁定應執行有期徒刑8 月確定，入監執行後，於94年9
    月27日執行完畢。(四)於93年間因轉讓毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度訴字第904 號判決判處有期徒刑2 年，上
    訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2476號判決駁回上
    訴確定；(五)於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於
    93年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第814 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；上開(四)、(五)之罪嗣經臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第1234號裁定就(五)之罪各減其宣告刑二分之
    一，並與不得減刑之(四)之罪合併定應執行有期徒刑2 年5 月
    確定，入監執行後，於97年2 月27日假釋出監併付保護管束
    ，迄97年8 月31日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒
    癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月12日23
    時許，在宜蘭縣羅東火車站之公共廁所內，分別以捲入香菸
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次，及以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月13日凌晨
    0 時25分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路18號，為警查獲，並扣
    得其所有而供己施用之海洛因1 包（驗前淨重0.3530公克，
    因鑑驗使用費失0.0020公克，驗餘淨重0.3510公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）、甲基安非他命3 包（驗前淨重
    合計0.8470公克，因鑑驗使用費失0.0002公克，驗餘淨重合
    計0.8468公克，含與毒品無法析離之包裝袋3 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之海洛因1 包及甲基安非他命3 包，其中包裝袋部分，
    依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干
    毒品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失
    之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
