【裁判字號】    99,審簡,501
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古文傑
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
782 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
古文傑傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、古文傑與李金英係夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係。古文傑於民國99年6 月5 日凌晨0
    時30分許，在桃園縣桃園市○○路1440號住處內，與李金英
    因故發生爭執，古文傑竟基於傷害之犯意，徒手毆打李金英
    ，致李金英受有頭皮皮下血腫及右肩疼痛之傷害。案經李金
    英訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告古文傑於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即被害人李金英於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序
    中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄（通報）表、敏盛綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診
    斷書各1 份及現場照片10張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查本案發
    生時，被告與告訴人為配偶關係，有被告個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，2 人間具家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，是被告對告訴人故意實施身體上不法侵害
    之傷害行為而成立刑法之傷害罪，核屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項所定之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法該條項並無
    罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰審酌被告與告訴
    人係夫妻關係，2 人間因細故發生爭執，詎被告不思以和平
    、理性方式溝通、解決，反係率爾出手傷害告訴人，致告訴
    人受有如事實欄所示之傷害，惟犯後終能坦承犯行、態度尚
    佳，且與告訴人達成和解，並獲宥恕，併考量被告素行尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。末查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序，當知
    所惕勵，而無再犯之虞，暨告訴人請求給予被告緩刑機會等
    情，本院因認對被告宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知如
    主文所示之緩刑期間，以勵自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
