【裁判字號】    99,桃簡,1885
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃佑文
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9854號），本院判決如下：
    主  文
黃佑文共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動電話
壹支（含0000000000門號行動電話SIM 卡壹張）、現金新臺幣參
仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充、更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)第4 行「由黃佑文載送陳義蘭（中國大陸女子）至桃園縣桃
    園市○○○街100號之麗尊汽車旅館109號房內」，應更正為
    「由黃佑文撥打門號0000000000行動電話聯絡陳義蘭後，載
    送陳義蘭（中國大陸女子）至桃園縣桃園市○○○街100 號
    之麗尊汽車旅館，由陳義蘭自行進入109 號房內」。
  (二)第6 行至第7 行「嗣因警方巡察時」，應更正為「嗣因警方
    於同日下午5 時許巡察時」。
  (三)第8 行至第9 行「且在車內扣得性交易之所得3,000 元、潤
    滑油1 瓶」，應更正為「且扣得在自小客車內之性交易所得
    3,000 元、潤滑油1 瓶、SONY ERICSSON 廠牌行動電話3支
    （含0000000000門號、0000000000門號、0000000000門號行
    動電話SIM 卡各1 張）」。
二、訊據被告黃佑文，固坦承伊有駕駛車牌號碼4407-ZA 號自用
    小客車搭載陳義蘭前往麗尊汽車旅館，惟矢口否認有何媒介
    性交易以營利之犯行，辯稱：伊是陳義蘭老公蔡煌銘之朋友
    ，當天是因陳義蘭欲前往麗尊汽車旅館109 號房找蔡煌銘，
    伊才會開車搭載陳義蘭前往，後來因為陳義蘭告知伊錯房間
    ，所以伊才開車搭載陳義蘭離開云云。惟查：
  (一)陳義蘭於99年3 月20日下午4 時許，由被告載送前往麗尊汽
    車旅館，以40分鐘3,000 元之代價，與男客賴有福從事性交
    易之事實，業據證人賴有福於警詢時證述明確，並於被告所
    駕駛之自小客車內查扣有現金3,000 元，且有扣案之潤滑油
    1 瓶、SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 支（含0000000000門
    號行動電話SIM 卡1 張）、現場及109 號房內已使用過之保
    險套包裝照片10張等資料在卷可證，前揭事實，堪以認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於警詢時雖辯稱：伊搭載陳義蘭前往麗尊汽車旅館，是
    去109 號房找陳義蘭老公蔡煌銘云云。證人陳義蘭於警詢時
    證稱：伊前往麗尊汽車旅館是去找老公，但進去後，因為沒
    有房門號碼，所以旅館員工不讓伊找老公等語。然果如證人
    陳義蘭所言，前往麗尊汽車旅館之目的，是為找尋蔡煌銘，
    證人陳義蘭對於配偶蔡煌銘所在之房間號碼，自應有所知悉
    ，然依證人陳義蘭之證述，伊對於蔡煌銘所在之房間號碼一
    無所知，反倒是搭載陳義蘭前往麗尊汽車旅館之被告，明確
    知悉陳義蘭所應前往之房間號碼，明顯與常情有悖。且證人
    即陳義蘭之配偶蔡煌銘於本院訊問時結證稱：伊99年3 月20
    日下午3 時至4 時許，係在桃園市○○路麥當勞附近，準備
    出貨擺地攤，當天伊並沒有前往麗尊汽車旅館，也沒有與陳
    義蘭相約在麗尊汽車旅館。99年3 月20日當天的事情，伊會
    記得這麼清楚，是因為當天是伊的生日。伊與黃佑文雖認識
    ，但平常並不會互相打電話等語，顯見證人蔡煌銘平日與被
    告並無聯繫，且於99年3 月20日當天下午並未前往麗尊汽車
    旅館。綜上可知，證人陳義蘭供稱伊請被告搭載伊前往麗尊
    汽車旅館是為找老公等情，顯與實情不符，且有刻意附和被
    告供詞之情形，其證言是否可採，已非無疑。
  2.被告於偵訊時供稱：伊載陳義蘭前往麗尊汽車旅館找老公後
    ，伊在外面等了10、20分鐘，當時伊在車上吃便當云云，然
    果如被告所言，伊是因為陳義蘭心情不好，所以搭載陳義蘭
    前往麗尊汽車旅館找蔡煌銘，則被告於搭載陳義蘭前往麗尊
    汽車旅館後，當可離開現場，何必在外面等候長達10、20分
    鐘之時間？被告既願意在麗尊汽車旅館附近等候長達10、20
    分鐘，顯見被告已知悉陳義蘭進去麗尊汽車旅館之目的，並
    非尋找配偶蔡煌銘，而是從事短暫停留之性交易行為，為方
    便可於性交易時間結束後，搭載陳義蘭離開，所以停留在現
    場等候。被告辯稱伊不知道陳義蘭前往麗尊汽車旅館是從事
    性交易云云，顯無可取。
  3.綜上所述，足認被告上述辯解，與事實不符，尚難採信。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介性交
    罪。
  (二)被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳之男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告正值青壯，竟透過載送女子前往性交易地點之方
    式，媒介女子與他人從事性交行為，敗壞社會風氣至鉅，且
    犯後猶飾詞狡辯，不知悔悟，犯後態度欠佳，兼衡酌被告犯
    罪動機、目的，手段以及參與之程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 支（含0000000000門
    號行動電話SIM 卡1 張），係被告用以聯絡陳義蘭從事性交
    易所用之物，業據被告於於偵訊時供述明確（偵訊筆錄之手
    機門號誤繕為0000000000）；而扣案之現金3,000 元，則係
    犯罪所得之物，屬被告及真實姓名年籍不詳之成年男子所共
    同所有，是依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款及共犯連帶
    沒收理論依法宣告沒收。另扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動
    電話1 支（含0000000000門號行動電話SIM 卡1 張），非被
    告所有；SONY ERICSSON 廠牌行動電話支（含0000000000
    門號行動電話SIM 卡1 張），雖屬被告所有，然無證據證明
    係被告犯本罪所用之物，爰均不宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
