【裁判字號】    99,審交易,357
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  俞曉龍
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第21744 號）
，於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    俞曉龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    俞曉龍前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度偵字第14876 號為緩起訴處分確定
    ；復於99年間因公共危險案件，經本院以99年度壢交簡字第
    1948號判決判處拘役60日確定。另於96年間因過失致死、肇
    事遺棄等案件，經本院以96年度交訴字第93號判決分別判處
    有期徒刑8 月減為4 月、1 年6 月減為9 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，於98年4 月16日縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，迄於98年5 月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，於99年7 月17
    日下午5 時許起，在桃園縣蘆竹鄉南崁地區某工地內，飲用
    啤酒至同日晚間9 時許，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼AZ5 —953 號重型機車欲返回住
    處，嗣於同日晚間9 時46分許，行經桃園縣中壢市○○路與
    吉林路口時為警攔檢，經檢測其呼氣所含酒精濃度測試值達
    每公升0.84毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
