【裁判字號】    99,司聲,523
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第523號
聲  請  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人  黃素秋
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八四七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券，面額新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）奉
    經行政院金融監督管理委員會核准於99年5 月1 日將其在台
    分行之資產、負債及全部營業（除主管機關核准保留匯豐銀
    行台北分行及國際金融業務分行之資產、負債及營業者外 ）
    分割並移轉於匯豐銀行，有行政院金融監督管理委員會金管
    銀99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令影本在卷
    可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4285號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第2847號提存事件提存交通
    銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債券，面額新台幣（
    下同）10萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，
    經鈞院以95年度執全字第2338號事件受理執行在案。嗣因聲
    請人業撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬終結，復定
    20日期限催告相對人行使權利，經鈞院送達99年度聲字第
    594 號通知行使權利函在案，而相對人並未為權利之行使。
    爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年7 月23日具狀撤回95年度執全字
    第2338號假扣押執行程序，符合訴訟終結。嗣後聲請人聲請
    本院以桃院永民堯99年度聲字第594 號函通知相對人行使權
    利，該通知函已於99年10月12日寄存送達於相對人，並於99
    年10月22日生送達之效力。又相對人迄今並未行使權利之事
    實，有本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院
    99年12月6 日北院木文查字第0990007516號函在卷可憑。從
    而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
