【裁判字號】    99,審訴,1953
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1953號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹芝容
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3125號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
詹芝容施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；
應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：詹芝容前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院（下稱新竹地院）以89年度毒聲字第1425號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經新竹地院
    以89年度毒聲字第1661號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經新竹地院以89年度毒聲字第2632號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，復經新竹地院以90年度毒聲字第510 號裁定撤
    銷停止戒治，於90年12月24日強制戒治執行完畢，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第19號為不起
    訴處分確定。（一）又於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內之91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1537
    號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；（二）復於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經新竹地院以93年度訴字第111 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定；（三）又於93年間因施用毒品案件，經新竹
    地院以93年度訴字第361 號判決分別判處有期徒刑1 年、8
    月，應行有期徒刑1 年6 月確定；（四）另於同年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1194號判決分別判處有期
    徒刑1 年4 月、5 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；上開
    （一）至（四）各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第2790號裁
    定各減其宣告刑二分之一，並就（一）至（三）各罪刑定應
    執行有期徒刑1 年10月確定，就（四）各罪刑定應執行有期
    徒刑9 月確定，而與前揭有期徒刑1 年10月入監接續執行，
    於97年3 月10日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年6 月15日15時許，在桃園縣八德市○○○路72號全國加
    油站女廁內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於99年6 月13日某時，在桃園縣桃園市某友人住處內
    ，以裝於玻璃球內燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年6 月15日15時20分許，在桃園縣八德
    市○○路721 號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告詹芝容於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及
    扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
