【裁判字號】    99,審易,1889
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭財
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4615號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭財施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)鄭財有下列施用毒品處遇及犯罪科刑執行情形：
    1.前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院（
      下稱基隆地院）以90年度毒聲字第65號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月2 日執行完畢
      釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院檢
      察署檢察官以90年度毒偵字第169 號為不起訴處分確定；
      復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之同年間，因
      施用毒品案件，經基隆地院以90年度毒聲字第801 號裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由基隆地
      院以90年度毒聲字第874 號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣經基隆地院以91年度毒聲字第5 號裁定停止戒治，
      並付保護管束，迄至91年6 月19日保護管束期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
      基隆地院以90年度瑞簡字第53號判決判處有期徒刑6 月確
      定；又於96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（
      下稱板橋地院）以97年度毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再由板橋地院以97年度毒
      聲字第1391號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成
      效評定為合格，於98年3 月16日停止戒治依法釋放，該次
      施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
      年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定。
    2.另於85年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺北
      地方法院以85年度訴字第846 號判決分別判處有期徒刑5
      年4 月、5 月，並定其應執行有期徒刑5 年6 月，上訴後
      ，分別經臺灣高等法院及最高法院，以85年度上訴字第39
      31號、86年度台上字第778 號判決上訴駁回確定，入監執
      行後，於88年10月15日假釋出監，假釋期間因違反保護管
      束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年2 月又
      14日；復於90年間因施用毒品案件，經基隆地院以90年度
      瑞簡字第53號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間因
      酒醉駕車之公共危險案件，經基隆地院以90年度基交簡字
      第353 號判決科處罰金10,000元確定；上開殘刑有期徒刑
      3 年2 月又14日、有期徒刑6 月、罰金易服勞役之刑期入
      監接續執行，已於94年9 月13日刑期期滿執行完畢。又於
      96年間因竊盜案件，經板橋地院以97年度易字第1474號判
      決判處有期徒刑5 月確定；又於97年間因贓物案件，經板
      橋地院以98年度易字第20號判決判處有期徒刑5 月，上訴
      後，經臺灣高等法院以98年度上易字第982 號判決判處上
      訴駁回確定；上開二罪再經臺灣高等法院以98年度聲字第
      2729號裁定定其應執行有期徒刑9 月確定，入監執行後，
      已於98年12月15日刑期期滿執行完畢（於本案均構成累犯
      ）。
  (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7 月4 日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，
    在桃園縣桃園市○○路與春日路路口之某加油站廁所內，以
    吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年7 月4 日凌晨1 時30分許為警查獲，經其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
