【裁判字號】    99,審簡,454
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊南
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
966 號、第14572 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
黃俊南共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之按摩油壹瓶
沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之按摩油壹瓶沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、連德君（另由臺灣桃園地方法院檢察署通緝中）自民國98年
    12月11日起，設立並登記為址設於桃園縣桃園市○○路23號
    之「美珈休閒養生館」之負責人，並自98年3 月間某日起以
    每日新臺幣（下同）1,000 之薪資，僱用黃俊南擔任現場負
    責人兼櫃台，負責帶領客人及櫃台收費等事務。黃俊南與連
    德君共同為下列犯行：
  (一)於99年4 月19日左右，黃俊南先以「美珈休閒養生館」之名
    義，雇用已滿18歲姓名為NGUYEN THI BICH DIEM（中文姓名
    為阮碧艷，下稱阮碧艷）之越南籍女子擔任按摩服務小姐後
    ，連德君與黃俊南即共同基於意圖使已滿18歲之女子與他人
    為猥褻行為，而媒介、容留以營利之犯意聯絡，於99年4 月
    26日晚間11時30分許，黃俊南見喬裝男客之警員郭彥志進入
    上址消費，黃俊南隨即帶領喬裝警員至上址2 樓第7 號包廂
    ，並媒介阮碧艷前來按摩服務，且容留阮碧艷在該包廂內從
    事俗稱半套（即撫摸生殖器直至男客射精之猥褻行為）之性
    交易服務，其收費方式為，每1 小時收費1,200 元（含半套
    服務），阮碧艷可分得720 元，店家則取得餘款以營利。阮
    碧艷向喬裝警員說明收費方式後，喬裝警員佯裝同意，阮碧
    艷隨即主動褪去喬裝警員所著短褲欲從事半套之猥褻行為時
    ，喬裝警員旋表明身分而當場查獲。
  (二)於99年4 月底某日，連德君另雇用已滿18歲之中文姓名為阮
    美原之越南籍女子，在上開「美珈休閒養生館」擔任按摩服
    務小姐。連德君與黃俊南另共同基於意圖使已滿18歲之女子
    與他人為猥褻行為，而媒介、容留以營利之犯意聯絡，於99
    年5 月16日晚間11時許，黃俊南見喬裝男客之警員周孟冬進
    入上址消費，黃俊南隨即帶領喬裝警員至上址2 樓第1 號包
    廂，並媒介阮美原前來按摩服務，且容留阮美原在該包廂內
    從事俗稱半套（即撫摸生殖器直至男客射精之猥褻行為）之
    性交易服務，其收費方式為，每1 小時收費1,200 元（含半
    套服務），阮美原可分得720 元，店家則取得餘款以營利。
    阮美原向喬裝警員說明收費方式後，喬裝警員佯裝同意，阮
    美原隨即主動褪去喬裝警員所著短褲欲從事半套之猥褻行為
    ，喬裝警員旋表明身分而當場查獲，並扣得按摩油1 瓶。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即按摩服務小姐阮碧艷、阮美原、喬裝警員郭彥志等人分別
    於警詢及檢察官訊問中陳述無訛，且有桃園縣政府警察局桃
    園分局第一組專案臨檢現場紀錄表暨案件移辦單、喬裝警員
    郭彥志之職務報告、桃園縣政府98年12月11日府商登字第09
    80516609號函暨商業登記抄本、99年4 月26日現場照片、臨
    檢現場紀錄表、99年5 月16日現場照片等在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（最高法院94年度臺上字第6002號、95年度臺
    上字第4549號判決參照）。準此，被告以營利為目的，先後
    各媒介並容留阮碧艷、阮美原與喬裝警員從事猥褻行為之性
    交易，依上說明，即已成罪，不因警員實際上並無性交易之
    意，或該次性交易並未完成而有不同，核先敘明。
  (二)核被告就犯罪事實(一)(二)所為，均係犯刑法第231 條第1 項前
    段（起訴書漏載前段）之意圖使女子與他人為猥褻之行為，
    而容留以營利罪。被告媒介之低度行為，為容留之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告黃俊南與連德君間，就上開2 次容
    留犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。再按所
    謂集合犯，是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定
    有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實現犯
    罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。
    而刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    其中刑法第56條修正理由之說明謂：「對繼續犯同一罪名之
    罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使
    國家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為
    數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規
    定」等語，係有意將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就
    應賦予複數法律效果之原貌。是以對於集合犯，必須從嚴解
    釋，以符合立法本旨（最高法院97年度臺上字第3579號判決
    參照）。又按行為人於實行犯罪之初，主觀上縱與其他行為
    人間有犯意聯絡，但於經司法警察（官）、檢察事務官或檢
    察官查獲之際，對爾後是否遭法院羈押而得否依其原有犯意
    繼續實行犯罪，因已失其自主性而無從預知，是其主觀上之
    犯意及客觀上之犯罪行為，俱因遭查獲而中斷，縱依事後之
    客觀情況，行為人仍得再度實行犯罪，亦難謂與查獲前之犯
    罪行為係出於同一犯意；且犯行既遭查獲，依社會通念，亦
    期其因此自我檢束不再犯罪，乃竟重蹈前非，自應認係另行
    起意。故與其他共同正犯間原有之犯意聯絡及行為分擔，除
    得證明係另有藉由其他共同正犯實行犯罪而繼續彼等原有犯
    意聯絡之意思外，原則上俱因被查獲致其犯意中斷而告中止
    （最高法院97年度臺上字第244 號判決意旨參照）。查被告
    黃俊南與共同正犯連德君2 人係於99年4 月26日為警查獲犯
    罪事實(一)之犯行後，復於同年5 月16日為警查獲犯罪事實(二)
    之犯行，揆之上開說明，被告就犯罪事實(一)(二)之主觀上犯意
    ，已因為警查獲而中斷，難謂係出於同一犯意，故犯罪事實
    (一)(二)顯非係同一行為之數次舉動，而係各自獨立之妨害風化
    犯行。從而，被告所犯犯罪事實(一)(二)所示之犯行，不符合接
    續犯或集合犯之概念，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告上開容留女子從事猥褻性交易以營利之犯罪情節
    ，犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，及就各宣告刑與所定應
    執行刑均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，念其因短於思慮，致罹本罪，經
    此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
  (四)至扣案之按摩油1 瓶，業據黃俊南於桃園縣政府警察局扣押
    物品目錄表上簽名確認，應認係黃俊南或連德君所有，且為
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
