【裁判字號】    99,簡,317
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度簡字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑媛
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第649
號），經本院訊問被告，被告自白犯罪，經合議庭評議後認宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
黃淑媛幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。查被告因詐欺案件，雖經公訴人依通常程序起訴
    ，然經本院審理時被告就其犯行已自白犯罪，參以卷內現存
    證據，認被告合於以簡易判決處刑之要件，經合議庭評議結
    果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。按所謂之幫助犯，係指對正犯犯罪行為
    之實行予以助力而言，因之，只須正犯之實行犯罪行為係得
    助於幫助犯之舉，彼此間並具有緊密之關聯性者，即足當之
    。準此以解，被告黃淑媛係提供其帳戶之金融卡並告知密碼
    此類助力俾便該持用者得以順利收取向被害人陳雅庭詐騙所
    得之贓款，核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌
    被告率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺
    等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾
    致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張
    、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致臺灣漸成各種財產犯
    罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，惟念其事後終能於本院審判時坦白認罪，態度尚佳，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    已然交出之金融卡並未扣案，核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡於法自不得諭知
    沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、按被告未於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑之範圍或願
    受緩刑之宣告，經檢察官同意並記明筆錄者，在審判中自白
    犯罪時得向法院為之，此請求所為之科刑判決，不得上訴，
    刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項分別
    定有明文。此即謂當事人依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項
    或第3 項規定表示願受科刑範圍（指被告）或為求刑或為緩
    刑宣告之請求（指檢察官）者，法院如於被告所表示範圍內
    科刑，或依檢察官之請求為判決者，各該當事人不得上訴（
    法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第12點可資參
    照）。被告於本院審理時自白犯罪且向本院表示願受如主文
    所示之刑，故本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，揆諸上揭說明，被告不得上訴，檢察官如不服
    本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
