【裁判字號】    99,審訴,2277
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  魏美惠
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    魏美惠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    魏美惠前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2599號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以87年毒聲字第3043號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，再經本院以88年度毒聲字第2017號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，迄至88年11月30日保護管束
    期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官檢察官以88年度戒
    偵字第255 號為不起訴處分確定。又於89年間因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第3121號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年2 月21日停止戒治付保護管束，於90年6
    月22日保護管束期滿視為戒治期滿。於90年間又因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第3844號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年9 月9 日因執行完畢而釋放出所。於93
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2114號判決判
    處有期徒刑8 月確定；另於94年間又因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1150號判決判處有期徒刑
    1 年1 月，6 月確定；同年間另因偽造文書案件，經本院以
    94年度壢簡字第2164號判決判處有期徒刑4 月確定，與前揭
    有期徒刑1 年1 月、6 月，經本院以95年度聲字第2557號裁
    定應執行有期徒刑1 年9 月確定，與上開有期徒刑8 月入監
    接續執行，於96年5 月22日假釋出監併付保護管束，上開有
    期徒刑4 月、1 年1 月及6 月後經本院以97年度聲字第1889
    號裁定視為減刑並定其應執行有期徒刑9 月15日，嗣經確定
    ，而被告經執行之刑期已逾該減刑後並定應執行刑之刑期，
    依最高法院87年度台非字第23號判決意旨，應認被告上開刑
    期因中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之結果，已於96年
    7 月16日該條例施行之日執行完畢。於96年間又因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第790 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，於98
    年7 月9 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月21日晚
    上某時，在桃園縣平鎮市的某遊樂場內，以置入玻璃球後用
    火燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年4 月23日18時許，因為警採尿始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      12    月   17   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      12    月   17   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
