【裁判字號】    99,審易,1703
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1703號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王清輝
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4438號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王清輝施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點捌玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)王清輝有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
      第1250號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以93年度毒聲字第1364號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於94年5 月18日
      停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第244 號為不起
      訴處分確定。
    2.於96年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）次
      因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第380 號判決，
      判處有期徒刑3 月確定後，再經本院以96年度聲減字第84
      42號裁定，減為有期徒刑1 月又15日確定；於同年間復
      因施用毒品案件，經本院以96年度審易字第59號判決，判
      處有期徒刑4 月確定；於同年間又因施用毒品等案件，
      經本院以96年度審訴字第918 號判決，分別判處有期徒刑
      6 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定；於
      同年間再因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第367
      號判決，判處有期徒刑6 月確定；於同年間繼因施用毒
      品案件，經本院以97年度壢簡字第611 號判決，判處有期
      徒刑4 月確定；於97年間另因施用毒品等案件，經本院
      以97年度訴字第246 號判決，分別判處有期徒刑8 月、5
      月，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定；於同年間第
      因持有毒品案件，經本院以97年度壢簡字第733 號判決，
      判處有期徒刑4 月確定，上開至案再經本院以98年度
      聲字第3345號裁定，定其應執行刑為有期徒刑2 年6 月確
      定，並與案接續執行，於99年2 月11日假釋出監，所餘
      刑期交付保護管束（保護管束期間原應至99年7 月10日期
      滿，惟其於假釋期間再犯施用毒品等案件，並於99年10
      月29日經本院以99年度審訴字第1865號判決，分別判處有
      期徒刑6 月、9 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月
      【現尚未確定】，因案判決確定後6 個月內可能撤銷
      至案之假釋，故於本案尚不構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8 月19日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路15
    6 巷58號住處內，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年8 月19日晚間9 時30分許，在桃園
    縣八德市○○○街17號前為警查獲，並扣得供其本次施用毒
    品所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.3896
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
