【裁判字號】    99,易,1131
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范瑛鳳原名范氏鳳.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24478 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字
第2810號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告范瑛鳳被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4項 但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告范瑛鳳與吳尹南係夫
    妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。詎范瑛鳳於民國99年8 月12日晚間6 時許，與吳尹南在
    桃園縣桃園市○○路115 號1 樓發生爭執，范瑛鳳竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打吳尹南左臉及左眼，造成吳尹南受有頭
    部鈍挫傷、左眼鈍挫傷等傷害。因認被告范瑛鳳涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告范瑛鳳被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人吳尹南於99年12月13日已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                    法  官   陳秋君
                                    法  官   李麗珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
