【裁判字號】    99,審簡,453
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  覃子君
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18699 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
覃子君行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、覃子君前於民國97年間因犯刑法第185 條之3 之公共危險案
    件，經本院以97年度壢交簡字第1261號判決，判處有期徒刑
    3 月確定，入監執行後，已於97年12月22日刑期期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於99年7
    月2 日下午2 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○路10巷7 號
    之其與父母之住處內，徒手竊得其父親覃智惠向中華郵政股
    份有限公司平鎮廣明郵局（下稱平鎮廣明郵局）申辦而取得
    之局號為0000000 、帳號為0000000 號帳戶之存摺1 本及覃
    智惠用以開戶之印鑑章1 枚（親屬間竊盜部分，業據覃智惠
    於本院審理中撤回告訴，另由本院為不受理判決之諭知）。
    得手後，覃子君另意圖為自己不法之所有，並基於行使偽造
    私文書之犯意，於同日下午2 時58分許，前往中華郵政股份
    有限公司平鎮高雙郵局（下稱平鎮高雙郵局），將上開竊得
    之「覃智惠」印鑑章盜蓋在郵政存簿儲金提款單取款人之印
    鑑欄上，而偽造完成以「覃智惠」名義提領上開帳戶存款新
    臺幣（下同）104,000 元之提款單私文書1 紙後，覃子君旋
    將該偽造之提款單連同上開竊得之「覃智惠」郵政存簿儲金
    簿1 本，持交該郵局承辦人員以行使，使代表該郵局付款之
    承辦人員陷於錯誤，而將現金104,000 元交付予覃子君，足
    以生損害於覃智惠及中華郵政股份有限公司對於帳戶管理之
    正確性。覃子君得手後，旋將7,220 元用以繳納自用小客車
    貸款、將96,080元用以修理自用小客車。嗣覃智惠於同日下
    午4 時40分許，在上開住處內，發覺存摺遭竊，經報警並協
    同警方前往平鎮高雙郵局，發現上開帳戶內短少款項後，警
    方於同日下午5 時40分許，在上開住處前，查獲覃子君，並
    於其所騎乘之機車內，起獲上開存摺1 本及花用剩餘之現金
    700 元。案經覃智惠訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於警詢、檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經被害人即證人覃智惠於警詢中陳述無訛
    ，且有贓物認領保管單、起獲物品照片、郵政存簿儲金提款
    單、全行代理收款申請書及覃智惠之郵政存簿儲金簿影本等
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪，同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。按盜用印章，當然
    產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不再論以盜用印文
    罪，亦非盜用印章行為為盜用印文行為吸收（最高法院86年
    臺上字第3295號判例參照）。被告盜用「覃智惠」印章所產
    生之印文，依上開說明，不再論以盜用印文罪，其盜用印章
    為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，又為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。其行使偽
    造「覃智惠」名義之提款單私文書與詐得「覃智惠」上開帳
    戶內存款之詐欺取財罪2 罪間，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條，從一重依行使偽造私文書罪處
    斷。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告以上開方式盜用印章，偽造被害人名義提款單
    持以行使，而詐得104,000 元，所詐取之財物金額不低，兼
    衡以犯後坦承犯行，堪認有悔意，與被害人為父子關係，且
    已得被害人原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告盜用之印章為真正
    之印章，所產生之印文亦為真正之印文，該印章、印文均不
    得宣告沒收；其所偽造上開提款單已交付與郵局行使，而屬
    郵局所有，並非被告所有，亦不得宣告沒收，附予說明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
