【裁判字號】    99,審訴,2493
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  卓朝輝
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    卓朝輝施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鍊袋壹個、注射針筒壹支
    均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鍊袋壹個、注射針筒壹支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    卓朝輝前於民國97年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月
    17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之98年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以98
    年度審訴字第2373號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應
    執行有期徒刑6 月確定，而於99年4 月6 日經易科罰金執行
    完畢（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，而為下列犯行：
  (一)於98年12月30日上午某許，在桃園縣桃園市○○街仁愛市場
    某處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
    警於同年月30日上午10時45分許，在上開市○巷道內查獲，
    並扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之夾鍊袋1 個、
    注射針筒1 支及與本案無關之第二級毒品安非他命1 包（毛
    重0.36公克，所涉持有第二級毒品部分，另由檢察官偵辦）
    。
  (二)於99年2 月24日某時，在桃園縣桃園市○○路○ 段361 巷口
    旁鐵皮屋內，以針筒（未扣案）注射之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣因其另案遭通緝，為警於同年2 月24日14時
    25分許，在上開鐵皮屋內查獲（起訴書誤載為99年2 月24日
    16時2 分許，在桃園縣桃園市縣○路51號4 樓查獲）。
  (三)於99年1 月19日某時，在其桃園縣桃園市○○路○段323 號
    住處內，以針筒（未扣案）注射之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次；及於同日某時，在上開住處內，以玻璃球（未扣案
    ）燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年1 月20日，為警循線查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
