【裁判字號】    99,審訴,2116
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊傑
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳俊傑施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    伍支、分裝袋拾個及分裝杓支均沒收；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹個、分裝袋貳個及分裝
    杓支均沒收；應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒伍支
    、分裝袋拾貳個、吸食器壹個及分裝杓支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳俊傑前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第841 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以96年度毒聲字第1266號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年7 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第331 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    6 月28日凌晨0 時、1 時許，在其位於桃園縣大溪鎮○○路
    ○ 段118 巷36號住處內，各以針筒注射、火烤產生煙霧之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於99年6 月30日17時30分許，在上址為警查獲，
    並扣得其所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒5 支、分
    裝袋10個，其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1 個、
    分裝袋2 個，及其所有供其施用第一、二級毒品所用之分裝
    杓3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
