【裁判字號】    99,審訴,2320
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世國
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3830號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳世國施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒柒公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳世國前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第384 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以87年度毒聲字第1538號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3490號裁定停止戒治
    併付保護管束，於88年1 月12日出所，迄88年8 月27日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第95號為不起訴處分
    確定。另於89年間，即前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復
    因施用毒品案件，經本院以90年度壢簡字第306 號判決判處
    有期徒刑(一)6 月確定。另於87年間，因販賣毒品等案件，經
    本院以87年訴字第1302號判決判處有期徒刑13年，上訴後，
    經臺灣高等法院撤銷原判決，改判處販賣毒品罪為有期徒刑
    (二)7 年6 月、轉讓禁藥罪為有期徒刑(三)8 月，並合併定其應
    執行刑為有期徒刑8 年確定；另於90年間，因竊盜案件，經
    本院以90年度易字第1535號判決判處(四)有期徒刑7 月確定，
    前揭數罪入監接續執行後，嗣經本院以96年度聲減字第8741
    號裁定就編號(一)(三)(四)之罪分別減刑二分之一，編號(一)(三)之罪
    並與不得減刑編號(二)之罪，合併定其應執行刑為有期徒刑7
    年11月確定，並於97年4 月25日假釋出監併付保護管束，迄
    至98年10月7 日保護管束期滿未經撤銷，未執行之刑，視為
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年7 月19日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○
    路2 巷104 弄24號住處，以香菸吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年7 月20日凌晨3 時40分許，在桃園
    縣中壢市○○路○段93號前為警查獲，並扣得其持有供本件
    施用毒品所用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0977公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
