【裁判字號】    99,審易,1538
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高鳳成
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17808
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
高鳳成竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、高鳳成前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年
    度上易字第1985號判處有期徒刑10月確定；於94年間復因竊
    盜案件，經本院以94年度桃簡字第527 號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開二罪刑接續執行，甫於95年6 月10日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年6 月22日下午2 時許，在桃園縣大園鄉竹圍村10
    鄰海方厝7 號旁之鐵皮屋外，徒手竊取許瑞榮所有之H 型鋼
    施工扳手1 支、不鏽鋼C 型鋼2 支、不鏽鋼電動門包護鐵皮
    2 片、電動馬達1 台、電纜線2 公尺（價值共計約新台幣5
    千元），得手後正將所竊得之物搬運上其所駕駛之車牌號碼
    4777-YS 號自用小貨車之際為警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告高鳳成所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告高鳳成於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即被害人許瑞榮分別於警詢、檢察官偵訊時之證述且
    有刑案現場及起獲物照片、贓物認領保管單等在卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告高鳳成之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判
    處罪刑，卻仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害
    社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理時坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
