【裁判字號】    99,重訴,417
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付測試費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第417號
原      告  欣暘科技有限公司
法定代理人  陳錦柱
上列原告因請求給付測試費事件，曾聲請對被告健鼎科技股份有
限公司發支付命令，惟被告健鼎科技股份有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）12,0
46,729元，應繳裁判費118,040 元，扣除前繳支付命令裁判費50
0 元尚應補繳117,540 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
