【裁判字號】    99,聲,4972
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4972號
聲 請 人即
被告呂恒叡
之      母  黃瑞連
上列聲請人因被告詐欺等案件（99年度易字第775 號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之一六五八—ＹＸ號自用小客車壹輛，准予暫行發還黃瑞連
或其代理人，並應由黃瑞連負保管之責。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，又扣押物因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。經查，本案扣案清
    單中所載車牌號碼1658-YX 號自用小客車（即即臺灣桃園地
    方法院檢察署扣押物品清單，保管字號：99年度保管字第62
    46號）之所有人確實為黃瑞連，有車輛定期檢驗通知、行照
    影本各1 份等件在卷可稽，而依起訴書記載之犯罪事實及證
    據清單所載，本件扣案之車牌號碼1658-YX 號自用小客車與
    被告所涉之詐欺犯行間並無直接關連性，且就證明本案相關
    犯罪事實之證明價值亦不高，復斟酌小客車之使用、保存有
    其年限，若無其他特殊原因，實無長期留存，任其報廢之必
    要，是故，聲請人聲請發還上開小客車，為有理由，應予准
    許。
三、另聲請人聲請發還帳號000000000000號中國信託提款卡1 張
    及桌上型電腦主機1 台之部分（即臺灣桃園地方法院檢察署
    扣押物品清單，保管字號：99年度保管字第6254號，編號4
    及編號11所示），因本件係跨國詐欺之集團性犯罪，被詐騙
    被害人數眾多、金額龐大，被告呂恒叡又擔任掌機（即支配
    、管理車手）之重要角色，扣案之金融卡及電腦主機可能牽
    涉贓款之流向及分配等犯罪情節，屬被告等人是否涉嫌犯罪
    之重要證物，茲因本案尚未確定，前開證物仍有留存查證以
    釐清案情之必要，是依上開法條說明，本院認聲請人即被告
    之母黃瑞連此部分聲請尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定
如主文。
中  華    民    國    99    年    12    月     17     日
                  刑事第十二庭  審判長 法  官  許雅婷
                                       法  官  陳威帆
                                       法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
