【裁判字號】    99,審易,1339
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李佳樺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李佳樺施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    李佳樺前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年毒聲
    字第4518號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年1 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年毒偵字第1850、3488、4022號為不
    起訴處分確定；復於92年間又因施用毒品案件，經本院以92
    年毒聲字第2919號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年11月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第1363號為不起訴處分
    確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第273 號判決判處
    有期徒刑4 月；另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第692 號判決判處有期徒刑10月；上開2 罪嗣經本院以96
    年度聲減字第1091號裁定減為有期徒刑2 月、5 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢；再於95年間
    因贓物及詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第117 號判決判
    處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第5595號裁定減為有期徒刑1 月又15日、
    1 月又15日，應執行有期徒刑2 月又15日確定，於97年1 月
    29日經易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月24日4
    時許，在其位於桃園縣觀音鄉12鄰崙坪村崙坪207 之11號住
    處內，以燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於99年5 月25日17時許，在桃園縣中壢市○○○
    路與新中北路口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
