【裁判字號】    99,審訴,2352
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏源原名陳奕全.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1880號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳柏源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（合計驗餘淨重零點貳肆玖伍公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳柏源前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第787 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第2790號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以93年
    度毒聲字第123 號裁定停止戒治，於93年3 月8 日停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至93年9 月15日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第337
    號為不起訴處分確定。於96年間（即前開強制戒治執行完畢
    後5 年內）復因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1074號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第8255號裁定減刑減為有期徒刑4 月確定；又因施用第一級
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第34號判處有
    期徒刑8 月確定，上開二罪入監接續執行，已於98年2 月11
    日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年4 月15日晚間8
    時許，在桃園縣中壢市○○路108 號住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月16日上午11
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路7 號前為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因3 包（合計驗餘淨重0.2495公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
