【裁判字號】    99,審訴,2356
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孟廣福
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4049號），於中華民國99年12月17日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    孟廣福施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點零肆公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鼻吸
    管肆支、玻璃球吸食器貳個、分裝袋貳只均沒收。應執行有
    期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點
    零肆公克）沒收銷燬之，鼻吸管肆支、玻璃球吸食器貳個、
    分裝袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    孟廣福前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第359 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第2547號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第70號裁定停
    止戒治，於93年3 月5 日停止戒治併付保護管束出所，迄93
    年8 月21日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第266 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內，即於97年間再因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第3445號判決分別判處有期徒刑7 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。另於94年間因竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院（以下簡稱士林地院）以94年度易字
    第1072號判決判處有期徒刑1 年確定；繼於95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第1186號判決判處有期徒刑2 年，
    嗣經臺灣高等法院以95年度上易字第2509號判決駁回上訴確
    定，上開94年間因竊盜案件所判處之有期徒刑1 年嗣經士林
    地院以96年度聲減字第1621號裁定減為有期徒刑6 月，並與
    前開95年間因竊盜案件所判處之有期徒刑2 年合併定應執行
    刑為有期徒刑2 年5 月確定，於97年4 月30日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月3 日中午某時，在其桃園縣平鎮市○○路4 號住處內，分
    別以抽香菸之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲
    基安非他命各1 次。嗣於翌日（4 日）下午6 時15分許，在
    其上址住處為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重1.04公克）及供（但非專供）施用甲
    基安非他命所用之鼻吸管4 支、玻璃球吸食器2 個、分裝袋
    2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
