【裁判字號】    99,訴,2024
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2024號
原      告  尋孝國
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告順富實業有限
    公司及林家佑發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  1.本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）3,000,000
    元，應繳裁判費30,700元，扣除前繳支付命令裁判費500 外
    ，尚應補繳30,200元。
  2.提出準備書狀1 份（請載明請求權依據、事實及理由）及繕
    本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
