【裁判字號】    98,司執消債更,259
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第259號
聲  請  人
即債務人    都尚宏
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例( 下稱本條例) 第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、經查，債務人聲請更生前經本院以98年度消債更字第178 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新台幣（
    下同）7,500 元，還款期限為8 年96期，總清償金額為72
    0,000 元，本院斟酌下述情事認其更生方案核屬公允、適當
    、可行：
  （一）債務人於香腸之家企業社任職，債務人以平均每月薪資
        約為23,000元作為履行更生方案之收入來源，本院審酌
        債務人之98全年度及99年1 月至8 月薪資明細資料( 含
        津貼、獎金、加班費) ，98年平均月所得為24,833元(
        計算式:(26,500＋22,600＋25,000＋22,300＋25,000＋
        25,000＋25,000＋25,000＋26,000＋25,000＋25,000＋
        年終獎金3,000)÷12＝24,833) ，99年1 至8 平均薪資
        為24,600元( 計算式:(25,000＋26,600＋22,300＋22,3
        00＋25,000＋25,000＋25,000＋25,600) ÷8 ＝24,833
        ) ，惟因前開薪資上未扣除債務人應自行負擔之勞、健
        保費用，是以，債務人自陳薪資為23,000元，尚稱可採
        ，另因債務人於98年10月6 日庭詢時自陳有兒少補助1,
        500 元，是債務人之更生履行期間每月收入加計兒少補
        助後，應以24,500元認定。
  （二）據卷附財產及收入狀況說明書、電子閘門財產查詢清單
        影本、土地謄本資料所示，債務人名下固有座落花蓮縣
        瑞穗鄉○○段57地號及42地號土地各乙筆筆，及花蓮縣
        瑞穗鄉○○段128 地號、351 地號及371 地號土地各乙
        筆，土地持分均為10分之2 ，公告現值總計為253,352
        元，惟因前開土地已分別向花蓮縣瑞穗鄉農會及台灣土
        地銀行設有抵押權，本院函詢債權人臺灣土地銀行股份
        有限公司現存債權餘額，其於99年9 月24日陳報目前之
        貸款餘額仍有531,423 元，是以，堪認前開土地之殘餘
        價值甚微，而債務人名下之1994年份及1998年份之汽車
        各乙輛，據經濟部固定資產耐用年限表，汽車之耐用年
        數為5 年，前開汽車均應已無殘值。綜上，無擔保及無
        優先權債權人之受償金額應不致過低。
  （三）債務人每月收入24,500元，扣除每月還款7,500 元後，
        所餘金額17,000元，約略相當於債務人所提之必要生活
        支出17,600元，故債務人之更生方案應有履行可能，合
        先敘明。復觀諸債務人所提之必要生活支出，其中就生
        活費總計( 水電瓦斯、通訊費、伙食費)5,600元，因未
        超過行政院主計處公告之每人每月最低生活標準9,829
        元，顯未逾一般人之生活程度而屬合理，爰予提列；就
        房租費用6,000 元部分，債務人之房租於聲請更生前每
        月為9,000 元，有房屋租賃契約影本為憑，堪信為真實
        ，而債務人為求盡力清償，經本院庭詢後表示將另尋房
        租較低之房屋，僅提列6,000 元之房租支出，參酌桃園
        地區之租屋行情，以債務人即其未成年子女共同居住之
        需求，核未逾一般人居住之水準，應予列計；另扶養父
        親及1 名未成年子女費用6,000 元（債務人育有1 子，
        現年約為12歲），低於以每月每人為9,829 元，與其4
        名兄弟姐妹平均分擔扶養父親費用及與其離婚之前配偶
        各自負擔子女半數扶養費之標準6,880 元( 計算式:(9,
        829 ÷5)＋(9,829÷2)＝6,880 ，元以下四捨五入) ，
        尚屬合理。末以，債務人所提列之每月必要支出遠低於
        裁定開始更生時所認定之每月合理支出22,463元，堪認
        債務人已盡其最大能力樽節開支，而確有還款之誠意。
  （四）按消費者債務清理條例之立法目的，在於使陷於經濟上
        困難之消費者，得依本條例清理債務，藉以妥適調整其
        與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權
        人之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，從
        而健全社會經濟發展（參照本條例第1 條立法說明），
        故本條例之最終目的乃在健全社會經濟發展，重建債務
        人之經濟生活。參酌本院公告之債權表所列債權總額為
        3,580,227 元，縱使以最優惠180 期0 利率計算，平均
        每月亦需清償19,890元，以債務人每月24,500元之收入
        扣除必要支出後，顯亦無法完全清償，故確有依本條例
        清理債務，謀求重建經濟生活之必要。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，並願
    儉樸度日，始能提出每期還款7,500 元之更生方案，自難以
    期待債務人能提出更高之還款金額。再者，債務人所提更生
    方案既已達相當之清償成數，清償之總金額亦逾名下財產之
    價值及聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額，且無同條例第63條、第64
    條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故逕予裁定認可更
    生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。債務人
    原提出之更生方案中關於「貳、更生清償分配表每期可分配
    金額」之總合為7,499 元，與債務人每月願清償7,500 元有
    1 元之差距，應屬誤寫誤算之顯然錯誤，為求更生方案之履
    行可能，本院依職權更正永豐商業銀行股份有限公司每期可
    分配金額為379元，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
