【裁判字號】    99,審易,1753
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振興
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24270 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
黃振興以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人安全帽前蓋，足以生損害於
他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃振興與李韋龍、林宜臻素不相識，黃振興因心情不佳，竟
    基於妨害自由之犯意，於民國99年8 月14日下午2 時許，騎
    乘牌照號碼為536-DLG 號之重型機車行經桃園縣觀音鄉○○
    村○○路與民族路6 段路口處，適李韋龍騎乘機車後載林宜
    臻亦行經該處，竟故意以機車強行將李韋龍機車往右逼靠，
    嗣並以機車車頭擋住李韋龍機車，不讓李韋龍繼續前行，妨
    害李韋龍自由離去之權利，另基於毀損之故意，以其所持用
    之安全帽猛力敲打李韋龍頭上安全帽，致李韋龍所有安全帽
    前蓋脫落損毀而不堪使用（李韋龍頭部未成傷）。
二、案經李韋龍訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案被告黃振興所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告黃振興於本院審理時坦承不諱，並核
    與告訴人李韋龍、證人林宜臻於警詢、偵訊時之指述及證述
    情節相符，復有牌照號碼為536-DLG 號之重型機車車輛詳細
    資料報表1 紙、遭毀損之安全帽照片2 張及監視器畫面翻拍
    照片4 張等在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，
    應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告黃振興所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同
    法第354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人素昧平生，僅因
    其心情不佳即對告訴人尋釁之犯罪動機、被害人所受損害尚
    屬輕微及被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判決如
主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
