【裁判字號】    99,壢交簡,2760
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游泓毅
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23533 號），本院判決如下：
    主  文
游泓毅因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄第6 行補充「而依當時天候
    為晴天，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事」，及第10行「黃佐佐」更正為
    「黃佐任」，及最末行補充「游泓毅於肇事後，犯罪未被有
    偵查權限之公務員或機關發覺前，即主動向據報至現場處理
    車禍之員警坦承肇事，而接受裁判。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告游泓毅於警詢及偵訊中坦承不諱，
    ，核與告訴人即證人許傳華於警詢及偵訊中、證人黃佐任、
    周祖山於警詢時所證述情節相合，復有行政院衛生署桃園醫
    院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）及（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表各1 份及現場照片16張在卷可稽，足
    認被告前開自白與事實相符。
三、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則
    第94條第1 項、第3 項訂有明文。本件被告游泓毅行經前開
    路段時，本應遵守上開規定與前方由告訴人所駕駛之自用小
    客車保持隨時可以停煞之安全距離，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全距離及車前狀況
    ，致自後方追撞由告訴人所駕駛之自小客車，造成告訴人受
    有前胸壁挫瘀傷之傷害。是被告對於上開事故顯有過失，且
    其過失行為與告訴人所受傷害間有相當因果關係。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷足憑，核與自首之規定相符，爰依刑法第62 條 前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小
    心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意按照汽車駕駛人
    應遵守之交通法規行駛而肇事，致告訴人受有前揭傷害，惟
    考量告訴人因此所受傷勢非重，被告因賠償金額無法與告訴
    人達成共識，故迄今尚未與告訴人達成和解，賠償被害人之
    損失，暨斟酌犯後坦承犯行，態度尚佳，及本件車禍之過失
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
