【裁判字號】    99,桃交簡,4034
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許志祥
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29577號），本院判決如下：
    主  文
許志祥因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「以時速50至60
    公里速度貿然前行」，應更正為「以時速50至60公里速度超
    速行駛，且未充分注意車前狀況」；另補充「許志祥在有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
  (二)又被告肇事後，於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，即
    主動撥打電話報案，並向前來處理車禍事宜之警員承認肇事
    ，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可憑，係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之
    意，依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告因一時疏失，導致被害人喪失寶貴之生命，造成
    難以回復之損害，實應予非難，惟其違反注意義務，為肇事
    次因之過失程度，及其犯後坦承犯行，非無悔意，且已與被
    害人家屬陳文龍達成和解，業據陳文龍於偵訊時供述明確，
    兼衡被告品行、高中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，此次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已知悔悟，且亦與被害人家屬達成和解，被害人家屬已獲得
    賠償，並同意給予被告自新之機會，有偵訊筆錄在卷可按，
    茲念被告僅因一時不慎，致罹刑典，經此偵、審程序後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，予以宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
