【裁判字號】    99,壢簡,1828
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐維妹
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第18495 號），本院判決如下：
    主  文
徐維妹明知為偽藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月。扣案「
灰指甲專用」之偽藥壹瓶沒收。
    事實及理由
一、徐維妹明知瓶身標示「灰指甲專用」，外觀無行政院衛生署
    核准字號、瓶內含有「Salicylic acid」西藥成份之「灰指
    甲專用」藥水（下稱藥水），屬未經行政院衛生署核准，擅
    自製造之偽藥（起訴書誤載為禁藥），依法不得販賣，卻於
    民國99年3 月份某日，在桃園縣中壢市○○里○○路41巷32
    號前，向真實姓名年籍均不詳、年約60多歲之成年女子，以
    新臺幣（下同）110 元購買該藥水1 瓶。嗣即基於意圖販賣
    陳列偽藥之犯意，於99年4 月初某日起，在中壢市○○里○
    ○路41巷32號攤位上陳列該藥水1 瓶，預備以130 元之價格
    ，販賣該偽藥予不特定之第三人。經警於99年4 月14日上午
    11時許於上開處所查獲，並扣得藥水1 瓶。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告徐維妹固坦承伊有將上開藥水陳列在攤位上乙節，
    惟矢口否認有何明知為偽藥，意圖販賣而陳列之犯行，辯稱
    ：伊只知道該藥水的用途是塗灰指甲，因為沒有標示成分，
    所以伊不知道裡面的成分。伊會購買該藥水，是因為自己使
    用過，發現效果不錯，所以準備送給熟客使用，但客人使用
    後放在架上，忘記收起來，所以才會被衛生局查獲云云。經
    查：
  (一)扣案之藥水1 瓶，驗出含有「Salicylic acid」之西藥成分
    ，然其包裝上全無行政院衛生署核准製造字號，係未經中央
    衛生主管機關核准而擅自製造之「偽藥」，此有行院衛生署
    食品藥物檢驗局99年5 月26日FDA 研字第0990024713號檢驗
    報告書1 紙、桃園縣政府衛生局99年6 月4 日函附檢驗報告
    等資料在卷可稽，堪認上開藥水確屬偽藥無訛。檢察官聲請
    簡易判決之意旨，雖認該藥水1 瓶係屬禁藥，然藥事法所稱
    禁藥，係指藥品有左列各款情形之一者：一、經中央衛生主
    管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列
    之毒害藥品。二、未經核准擅自輸入之藥品。但旅客或隨交
    通工具服務人員攜帶自用藥品進口者，不在此限。藥事法第
    22 條 第1 項定有明文。本件藥水經送行政院衛生署食品藥
    物管理局檢驗結果，僅發現其內含有「Salicylic acid」之
    西藥成分，並未發現其他經中央衛生主管機關公告之毒害藥
    品，此有行政院衛生署食品藥物管理局99年12月10日FDA 藥
    字第0990067684號函1 紙在卷可憑，且卷內亦無相關證據顯
    示，該藥品是未經中央衛生主管機關核發輸入許可證核准而
    擅自由國外輸入之藥品，是該藥水自非屬藥事法第22條第1
    項之禁藥，聲請簡易判決處刑意旨認此藥水1 瓶係屬禁藥，
    容有誤會。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於99年4 月14日查獲當天於警詢時原供稱：該藥水是一
    位真實姓名年籍不詳，大約60歲之女子向伊推銷，伊用110
    元之價格買下，以130 元之價格販售予不特定第三人云云。
    嗣於99年6 月15日第2 次警詢及檢察官99年7 月29日偵訊時
    ，卻又改口稱：伊購買該藥水是要送給熟客使用，並沒有要
    販售，因為客人用完後一時疏忽放在架上忘記收起來，伊並
    沒有要販售云云，被告供詞前後反覆不定，其供述是否可採
    ，已非無疑。況果如被告所言，伊購買該藥水之目的，係為
    供自己使用或免費提供給熟客使用，並無任何意圖販賣而陳
    列之犯行，於員警查獲當天製作警詢筆錄時，當可據實交代
    ，焉有對於意圖販賣而陳列該藥水等情加以承認，自陷自己
    入罪之理。被告遲至第2 次警詢筆錄及檢察官偵訊時，始翻
    異前詞，以求脫免罪責，伊第2 次以後之供述，是否係臨訟
    杜撰，誠非無疑。綜合上情，自應認被告第一次警詢時供承
    ，伊將藥水放在攤架上之目的，係為轉賣他人等情，較為可
    採。
  2.被告雖另辯稱，因為藥水沒有標示成分，所以伊不知道裡面
    的成分云云。觀諸該藥水之外觀，僅標示「灰指甲專用」，
    除此之外，並無任何經行政院衛生署核准製造之標示乙節，
    有扣案藥水1 瓶及現場照片3 張存卷可參，是該藥水屬未經
    行政院衛生署核准而擅自製造等情，自該藥水之外觀即可判
    定。被告前因販賣禁藥之犯行，經本院以96年度桃簡字第
    2368號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，緩
    刑2 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，被告前已有違反藥事法的相關犯行，對於販買藥品的來
    源、標示以及合法性等，理當應更為謹慎。且被告平日係以
    擺地攤賣藥品為業，業據被告於警詢中供承在卷，對於未經
    行政院衛生署核准，擅自製造之藥品為偽藥此等一般社會大
    眾通知之觀念，自不得諉為不知。被告具備相當的社會經驗
    ，卻猶辯稱伊不知該欠缺行政院衛生署核准製造標示之藥水
    係屬偽藥，被告所辯，顯然違背常情，諉無足採。
  (三)綜上所述，被告本件犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告徐維妹所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥
    ，意圖販賣而陳列罪。
  (二)審酌被告前已因違反藥事法案件，經本院以96年度桃簡字第
    2368號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，緩
    刑2 年確定，其再犯本件藥事法犯行，顯見猶不知記取教訓
    戒慎其行，且犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，惟念及被告意圖
    販買而陳列之偽藥數量甚微、所生危害程度非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
  (三)按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬
    之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取
    締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序
    罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判
    決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決參
    照）。惟本案扣案「灰指甲專用」之偽藥，既係供被告因犯
    販賣偽藥罪所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，自
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
