【裁判字號】    99,審易,1776
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘志
上列被告因妨害公務案件（起訴案號：99年度偵字第20459 號）
，於中華民國99年12月17日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳銘志於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
    依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳銘志因酒後於民國99年7 月10日下午5 時30分許，無故侵
    入許安平位於桃園縣八德市○○街67號之住處內，經許安平
    返家發現報警，警方獲報後則於同日（10日）下午5 時50分
    許抵達上址處理（陳銘志涉嫌侵入住宅部分未據告訴）；詎
    陳銘志明知到場處理之桃園縣政府警察局八德分局四維派出
    所警員蔡孟修係依法執行職務之公務員，竟基於侮辱公務員
    之犯意，先於蔡孟修依法執行職務對其盤查時，當場以「幹
    」、「你娘咧」等語辱罵蔡孟修，復因不耐蔡孟修依法執行
    職務對其盤查，竟另基於妨害公務之犯意，以拳頭攻擊蔡孟
    修頭部左臉側，致蔡孟修因此強暴方式受有左臉頰挫傷之傷
    害（陳銘志涉嫌傷害部分未據告訴），嗣經蔡孟修偕同在場
    同仁合力始行壓制陳銘志。
三、處罰條文：
    刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。意圖使公務員執行一定之職務或妨
害其依法執行一定之職務或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦
同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
