【裁判字號】    99,審易,1822
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第1822號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馬世嘉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19415
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
馬世嘉竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    馬世嘉前於民國98年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以98年度簡字第1275號判決判處有期徒刑3 月確定，入監執
    行後，於98年8 月17日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於99年2 月26日上午8 時19分許，騎乘車牌號碼FCT －68
    0 號重型機車，至桃園縣八德市○○路36號鄭天山所經營之
    鴻祥汽車維修廠內（侵入建築物部分未據告訴），見該處無
    人在內，竟意圖為自己不法所有，進入上址內徒手竊取鄭天
    山所有放置於維修廠工具架上之氣動螺絲啟動工具1 支得手
    ，嗣鄭天山自維修廠洗手間步出，發現馬世嘉正將上開竊得
    工具放入機車置物箱，乃呼喊追出，馬世嘉旋即騎車逃逸，
    經鄭天山記下車牌號碼後報警處理始循線查獲。案經由桃園
    縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)馬世嘉於檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人鄭天山於警詢、檢察官訊問時之陳述。
  (三)車籍查詢－基本資料詳細畫面、監視器及遭竊同型氣動螺絲
    啟動工具照片共9 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告馬世嘉所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告有事實欄所載犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，因為恣意而竊取
    他人之財物，欠缺尊重他人財物之觀念，對於社會安全形成
    重大危害，惟斟酌竊得財物價值、對被害人所生危害、犯罪
    手段、生活狀況與智識程度、犯後坦承犯行及認檢察官求刑
    有期徒刑7 月尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
