【裁判字號】    99,審簡,445
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15672
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
黃志中竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃志中前於民國90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    232 號判決，判處有期徒刑6 月確定；於92年間因施用毒品
    等案件，經本院以92年度訴字第1737號判決，分別判處有期
    徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定，上開三罪再經
    本院以93年度聲字第1502號裁定，定其應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月確定；於91年間另因竊盜案件，經本院以92年度壢
    簡字第789 號判決，判處拘役50日確定，上開數罪入監接續
    執行，已於94年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月10日晚間7
    時35分許，在桃園縣龍潭鄉○○路35號「燦坤3C賣場」內，
    徒手竊取由李玉蘊所有託由該賣場修繕之筆記型電腦（品牌
    ：華碩、型號：Eeepc 100h xp）1部，得手後逃逸。案經李
    玉蘊訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告黃志中於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人李玉蘊、證人莊麒琳
    於警詢中之指述相符，並有監視器錄影擷取畫面照片3 張、
    贓證物照片1 張等在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告黃志中所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，
    僅為求一己之利恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原
    不宜寬縱，惟念其警詢之初即坦承犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99     年  12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
