【裁判字號】    99,桃簡,3016
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊俊賢原名楊泰峰.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1846號），本院判決如下：
    主    文
楊俊賢犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。九十八年九月一日委託書上偽造「楊來
春」之署押共肆枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告楊俊賢所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私書罪。
  (二)被告於98年9 月1 日委託書上偽造「楊來春」之簽名2 枚、
    指印2 枚，即署押共4 枚之行為，為偽造私文書之部分行為
    ；而其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (三)爰審酌被告為求能夠質當自小客車換取現金，竟冒用「楊來
    春」之名義，98年9 月1 日委託書上偽造「楊來春」之署押
    共4 枚，足以生損害於「楊來春」及「台億當鋪」對於質當
    物來源之確認，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，知
    所悔悟，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
  (四)又被告偽造之98年9 月1 日委託書，業經被告提出交予「台
    億當鋪」，已非被告所有，爰不宣告沒收。而其上「楊來春
    」之署押4 枚，係被告所偽造，爰依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
