【裁判字號】    99,審易,1608
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐永全
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4513號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
徐永全施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹包及玻璃球吸食器壹
個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    徐永全(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第932 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年8 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11639 號為不起訴處分
    確定；(二)復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於
    88 年 間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第175 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88 年 度毒聲字第592 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以88年度毒聲字第2894號裁定停止戒治出所，並
    付保護管束，迄至89年1 月26日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以
    88年度易字第996 號判處有期徒刑6 月確定並已執行完畢；
    (三)再於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第15
    1 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定
    為合格，復經本院以90年度毒聲字第2622號裁定停止戒治出
    所，並付保護管束，迄至91年2 月4 日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    本院以90年度易字第940 號判決判處有期徒刑8 月確定並已
    執行完畢；(四)另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    易字第1362號判決判處有期徒刑9 月確定；(五)又於94年間因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第907 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，上開(四)、(五)之罪經入監接續執
    行後，已於95年10月19日假釋出監，並付保護管束，迄至96
    年1 月31日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年8 月24日中午12時許，在其
    位於桃園縣中壢市○○路458 巷68號住處內，以將第二級毒
    品置入玻璃球吸食器燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年8 月26日13時許，在上開
    住處為警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之分
    裝袋1 包及玻璃球吸食器1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告徐永全於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份及扣案之分裝袋1 包、玻璃球吸食器1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
