【裁判字號】    99,審交簡,115
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  唐翊舫
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
839 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
唐翊舫因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實部分除補充唐翊舫於車禍發生後，於職司偵查機關
    未發覺其犯行之前，即託人以電話報警，並已報明肇事人之
    姓名、地點，請警方前往處理，自首而接受裁判；證據部分
    除補充被告唐翊舫於本院準備程序時之自白外、被害人家屬
    鄭松霖於本院準備程序中之指述及桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙外，餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。另被
    告於肇事後，犯罪未被發覺前，即託人以電話報警，並已報
    明肇事人之姓名、地點，請警方前往處理，自首而接受裁判
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全之犯
    罪動機，惟坦認犯行，態度尚佳，頗具悔悟，已得被害人家
    屬之諒解並達成民事和解，兼衡被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時疏失致生交通事故而罹刑
    典，惟於事後坦承犯行，深具悔意，且已與被害人家屬達成
    民事和解，和解金額並已全數給付完畢，此有桃園縣大園鄉
    調解委員會99年9 月17日99年刑調字第256 號調解書在卷可
    稽，並經被害人家屬鄭松霖到庭陳述無訛，被告經此教訓，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     17   日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月     17   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第839號
被    告  唐翊舫   女  21歲(民國○○年○月○○日生)
                   住桃園縣大園鄉溪海村3 鄰下溪洲子25號
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、唐翊舫於民國99年7月12日中午12時10分，騎乘車牌號碼
    TM6-968號機車，由桃園縣大園鄉○○村○○○路往東方向
    行駛，途經和平西路與新興路口時，本應注意轉彎車應禮讓
    直行車先行，且當時晴天、路況良好、無障礙物，並無不能
    注意之情形，竟未注意來車狀況，逕自左轉，適有鄭阿木騎
    乘車牌號碼K9V-597號車，亦由和平西路往東方向行駛，因
    唐翊舫突然左轉，致鄭阿木閃避不及而與唐翊訪相撞，因而
    受有胸肋骨折併胸椎橫斷與氣血胸，於同日晚間9時20分，
    因低血容性休克死亡。
二、案經檢察官相驗後簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌─┬──────────┬───────────┐
│編│證               據 │待證事實              │
│號│                    │                      │
│  │                    │                      │
├─┼──────────┼───────────┤
│ 1│被告唐翊舫之自白    │被告於上開時地騎車左轉│
│  │                    │時與被害人鄭阿木所騎乘│
│  │                    │之機車相撞。          │
│  │                    │                      │
├─┼──────────┼───────────┤
│ 2│道路交通事故現場圖、│1.被告與被害人於上開時│
│  │道路交通事故調查報告│  地發生交通事故。    │
│  │、現場照片、桃園縣政│2.被告車輛左側受損，被│
│  │府警察局大園分局刑案│  害人之車輛則右側受損│
│  │現場勘查報告        │  ，堪認被告係在左轉彎│
│  │                    │  時，撞擊被害人車輛右│
│  │                    │  側。                │
├─┼──────────┼───────────┤
│ 3│診斷證明書、相驗屍體│被害人係因本件車禍而死│
│  │證明書、相驗照片、本│亡。                  │
│  │署檢驗報告書        │                      │
└─┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。請審酌
    被告犯後自白犯行，頗有悔意，且與被害人家屬達成和解(
    有調解書附卷可考)，請予宣告緩刑，以利自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  張  姿  倩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官  林  鳳  儀
收受原本日期99年10月20日
所犯法條：刑法第276條第1項
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
