【裁判字號】    99,審訴,1256
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊欽舜原名楊正義.
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
271 號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊欽舜施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘淨重共參拾貳點參公克，純質淨重零點
    參貳公克）均沒收銷燬之，分裝袋肆包、分裝杓吸管壹支均
    沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器
    壹組、玻璃球管吸食器貳支、分裝杓吸管壹支均沒收。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重
    共參拾貳點參公克，純質淨重零點參貳公克）均沒收銷燬之
    ，分裝袋肆包、分裝杓吸管壹支、吸食器壹組、玻璃球管吸
    食器貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    楊欽舜前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月11日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵緝字第57號為不起訴處分確定；復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用
    毒品案件，經臺灣臺東地方法院（下稱同院）以90年度毒聲
    字第119 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由同院以90年度毒聲字第176 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第518 號裁定停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至91年4 月23日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經同院以90年度東簡字第178 號判決判處有期徒刑6 月確定
    （於本案不構成累犯）。詎其猶不知悔悟，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1
    月5 日某時，在桃園縣中壢市○○路97號4 樓內，分別以抽
    煙之方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年1 月6 日上
    午10時20分許，在上揭處所為警查獲，並扣得其所有施用剩
    餘之第一級毒品海洛因2 包（驗餘共淨重32.3公克，純質淨
    重0.32公克）及其所有供（非專供）本件施用第一、二級毒
    品所用之分裝袋4 包、分裝杓吸管1 支、吸食器1 組、玻璃
    球管吸食器2 支。
三、附記事項：
    至扣案之咖啡色粉末1 包（驗餘淨重11.88 公克）、注射4
    支，訊據被告於本院審理時坦承為其所有，然與被告本案施
    用毒品犯行無關，又非違禁物，爰不予宣告沒收銷燬或沒收
    ，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
