【裁判字號】    99,審簡,470
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭賢德
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第815 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭賢德意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，聲明書上偽造之「鄭賢裕」署押貳枚
均沒收；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年，聲明書上偽造之「鄭賢裕」署押貳枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告鄭賢德於本院準備程序時之自白及
    被害人楊黃淑琴於本院準備程序時之指訴外，餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得非高、事後
    坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌其已得被害人楊黃淑美
    、鄭賢裕原諒，且賠償被害人楊黃淑美新臺幣15000 元整，
    有本院99年9 月28日準備程序筆錄、和解筆錄、華南商業銀
    行活期性存款存款憑條（收據）、鄭賢裕之陳報狀各1 份在
    卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    又被告於聲明書上偽造之「鄭賢裕」署押2 枚，應依刑法第
    21 9條併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年      12  月    17    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      12  月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第815號
    被      告  鄭賢德  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○路○段60巷21號
                        3樓
上列被告因侵占等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭賢德與其胞弟鄭賢裕（另為不起訴處分）於民國97年6月
    間向楊黃淑琴承租住桃園縣蘆竹鄉○○路○段31號8樓之10房
    屋，詎鄭賢德竟意圖為自己不法所有，將楊黃淑琴所有，安
    裝在上址提供鄭賢德使用價值新台幣（下同）1萬8,000元之
    日立冷氣1台，於同年97年9月9日下午4時許，將該日立冷氣
    機變賣予蘆竹鄉○○路○段某電器行而侵占入己，並將變賣
    所得金額1,500元花用殆盡，嗣於同年月11日上午10時20分
    許，為楊黃淑琴及其子楊宏斌到場查覺後，鄭賢德竟另基於
    偽造文書之犯意，冒用鄭賢裕之名義，於當日下午5時許，
    在上址簽立租約到期即返還冷氣機之聲明書後，將該聲明書
    交付予楊黃淑琴、楊宏斌而行使，足生損害於鄭賢裕、楊黃
    淑琴等。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│       證據名稱       │       待證事實       │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告鄭賢德於本署訊問時│坦承有上開侵占及偽造文│
 │    │之供述                │書之犯嫌。            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │證人鄭賢裕於本署之證述│其未侵占楊黃淑琴所有之│
 │    │                      │日立廠牌冷氣1台，亦未 │
 │    │                      │簽立聲明書予楊黃淑琴之│
 │    │                      │子楊宏斌，聲明書上「鄭│
 │    │                      │賢裕」署名，亦非其所親│
 │    │                      │簽，是鄭賢德變賣，聲明│
 │    │                      │書也是鄭賢德以我名義書│
 │    │                      │寫。                  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │證人楊宏斌於本署之證述│係鄭賢德冒用鄭賢裕名義│
 │    │                      │簽立聲明書，並署名「鄭│
 │    │                      │賢裕」後交付，使其誤認│
 │    │                      │鄭賢德為鄭賢裕。      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │證人楊黃淑琴之證述    │到場時對方承認冷氣拿去│
 │    │                      │借轉現金，並寫聲明書承│
 │    │                      │諾97年9月20日會回復原 │
 │    │                      │狀，對方當時跟我說他是│
 │    │                      │鄭賢裕。              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 五 │房屋租賃契約書、租賃附│佐證被告鄭賢德上開侵占│
 │    │加傢俱清單一覽表、聲明│及偽造文書之犯行。    │
 │    │書及被告當庭再書立聲明│                      │
 │    │書各1紙及照片4張      │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告鄭賢德所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書、第335條第1項之侵占罪嫌。被告偽造署押係偽造私
    文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開行使
    偽造私文書及侵占2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                              檢  察  官  邱  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                              書  記  官  王  淑  珊
收受原本日期99年8月3日
所犯法條：刑法第216條、第210條；第335條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
