【裁判字號】    99,審易,1548
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1548號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林明聰
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26987
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯護人之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林明聰意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林明聰於民國93年11月1 日起至98年2 月20日止受僱於「彩
    虹魚寵物水族百貨館」（址設：桃園縣桃園市○○○路○段
    221 號1 樓，下稱彩虹魚百貨館），擔任彩虹魚百貨館附設
    動物醫院之獸醫師一職，負責寵物醫療業務，並於該動物醫
    院之會計人員離開櫃檯時，兼任負責向結帳之顧客收取動物
    診療費、飼料費、藥品費；於該動物醫院之會計人員休假時
    ，兼任將當日營業所得裝在夾鏈袋內投入保險箱，以繳回彩
    虹魚百貨館之結帳等業務，為從事業務之人。詎竟意圖為自
    己不法之所有，基於業務侵占之犯意，接續於附表所示之時
    間，在上開動物醫院內，或利用向顧客收取費用、或利用結
    帳之機會，將所持有之如附表所示之營業所得，接續易持有
    為所有之意思，予以侵占入己，挪為己用，合計侵占現金新
    臺幣（下同）1 萬6300元。嗣經彩虹魚百貨館發現業績於會
    計人員休假時均下降，經查證後進而發覺上情。
二、案經彩虹魚百貨館負責人詹江村訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案被告林明聰所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人及辯護人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    即彩虹魚百貨館負責人詹江村、告訴代理人廖國訓律師、翁
    偉傑律師、證人兼告訴代理人即彩虹魚百貨館經理陳志銘、
    證人即彩虹魚百貨館會計林紫緁（原名林宴葶）、證人即彩
    虹魚百貨館附設動物醫院會計黃慧、證人即彩虹魚百貨館
    獸醫師陳紫渝、證人即寵物火化業者吳進龍等人分別於檢察
    事務官詢問、檢察官訊問中陳述無訛，且有寵物飼主電訪資
    料、醫療帳務明細對照表、侵占金額明細目錄、醫療帳務明
    細對照表及原始帳冊資料、住院同意書、住院記錄、98年1
    月、2 月彩虹魚—大興店—美容、醫療部員工休假表、側錄
    被告擷取拿錢畫面光碟觀看使用說明、黃慧休假排班日曆
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官公務電話記錄、「拿
    錢金額」明細及光碟畫面文字說明、監視器光碟擷取畫面照
    片（含照片說明）、動物醫院現金支出單、看診寵物之資料
    等在卷可稽，另有監視器畫面之光碟在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告將
    上開其業務上所陸續代收保管而持有之現金營業所得易持有
    為所有之意思予以挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以
    挪用侵占入己，係其一業務侵占行為接續之數個動作，祇論
    以一業務侵占罪。爰審酌被告侵占上開業務上所持有之款項
    之犯罪情節與所生危害程度，犯後坦承犯行，堪認有悔意，
    惟尚未與彩虹魚百貨館和解，賠償彩虹魚百貨館損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表
 ┌───────┬─────────┐
 │  侵占時間    │侵占金額（新臺幣）│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月20日   │          1,200 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月21日   │          2,300 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月23日   │            500 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月28日   │          1,600 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月29日   │          3,000 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月30日   │          2,100 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年1月31日   │          1,900 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年2月6日    │          2,000 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年2月12日   │            500 元│
 ├───────┼─────────┤
 │98年2月17日   │          1,200 元│
 ├───────┼─────────┤
 │合計          │          16,300元│
 └───────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
