【裁判字號】    99,審易,1842
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳啟施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包含袋（合計驗餘淨重零點陸肆零壹公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳啟前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以97年度毒聲字第475 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年1 月9 日釋放出所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1810、2408號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月
    19日22時許，在其前位於桃園縣龍潭鄉○○路228 巷40號2
    樓203 室之租屋處內，以置入玻璃球後用火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月21日上午10
    時許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    前淨重0.18公克，涉犯持有第一級毒品部分，另由檢察官簽
    分案偵辦）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗前淨重
    0.65公克，因鑑驗使用費失0.0099公克，合計驗餘淨重0.64
    01公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
