【裁判字號】    99,審交易,316
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
153 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
張榮裕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：張榮裕前於民國92年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以92年度壢交簡字第1035號判決判處罰金20000 元確定
    ；復於95年間因違背安全駕駛案件，經本院以95年度壢交簡
    字第686 號判決判處拘役50日確定；又於95年間因違背安全
    駕駛案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第1414號
    判決判處罰金25000 元確定（以上於本案均不構成累犯）；
    另於95年間因違背安全駕駛案件，經臺灣士林地方法院以96
    年度交簡字第565 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7
    月15日執行完畢（於本案構成累犯）；再於99年2 月間因違
    背安全駕駛案件，經本院以99年度審交簡字第33號判決判處
    有期徒刑5 月確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改，於99
    年7 月21日10時許至17時30分許，在桃園縣觀音鄉某建築工
    地飲用含酒精飲料保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘其所有牌照號碼ITZ-093 號重型機車上
    路，欲返往其位於桃園縣平鎮市○○路2 巷13弄23之1 號住
    處。嗣於同日18時24分許，行經桃園縣平鎮市○○路、台66
    線路口時，因駕車不穩為警攔查，測得其呼氣酒精濃度每公
    升1.03毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告張榮裕於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局事當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府
      警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第
      185 條之3 （酒後駕車）案件觀察紀錄表、桃園縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因5 次酒後駕車之公共危險罪經判刑確定，竟
    仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於
    法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12   月     17   日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     12   月     17   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
