【裁判字號】    99,司聲,401
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第401號
聲  請  人  曾秋姬
相  對  人  甘乃迪
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院99年度司裁全字第 357
    號假扣押裁定，以鈞院99年度存字第290 號提存事件，提存
    新台幣（下同）5 萬元為擔保，而對相對人實施假扣押在案
    。茲因聲請人依法撤銷假扣押裁定，並於訴訟終結後以存證
    信函通知相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還上開提
    存物等語。
三、經查：聲請人於辦理上開提存後，並未對相對人實施假扣押
    強制執行等情，本院依職權向本院民事執行處分案室查詢無
    訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙，在卷可稽。惟聲請人應
    取得本院民事執行處核發之未執行證明書，始得依提存法第
    18條第1 項第3 款規定，逕向本院提存所聲請取回提存物，
    毋庸聲請本院裁定，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應
    予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
