【裁判字號】    99,審簡,473
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉時超
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1305號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
葉時超共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、葉時超有下列前科：
  (一)前於民國89年間因搶奪、竊盜等案件，經本院以89年度
    訴字第1623號判決，分別判處有期徒刑1 年、6 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；同年間復因強盜案件
    ，經本院以90年度訴字第17號判決，判處有期徒刑3 年6 月
    確定，上開至案再經本院以90年度聲字第2783號裁定，
    定其應執行刑為有期徒刑4 年9 月確定，入監執行後，於92
    年7 月29日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項
    ，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年10月又12日。
  (二)於93年間另因妨害秩序、傷害等罪，經臺灣臺北地方法
    院以93年度易字第1402號判決，分別判處有期徒刑8 月、4
    月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定；於同年間次因
    妨害兵役治罪條例案件，經本院以94年度壢簡字第113 號判
    決，判處拘役30日確定；於同年間又因竊盜、傷害等案
    件，經本院以94年度易字第121 號判決，分別判處有期徒刑
    1 年4 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定
    ，上開至案再經本院以96年度聲減字第48 28 號裁定，
    均減其宣告刑2 分之1 後，就有期徒刑部分，並定
    其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，且與上開案殘
    刑入監接續執行，上開有期徒刑執行期間至97年5 月30日縮
    短刑期執畢出監，同日接續執行上開案之拘役15日，且於
    97年6 月13日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍不知悛悔，明知自己無支付及信用能力，且明知姓名
    、年籍均不詳，綽號「胖哥」之成年男子（下稱「胖哥」）
    毫無意願支付分期價金之事實，仍與「胖哥」及另一姓名、
    年籍均不詳之成年女子（下稱「年籍不詳之成年女子」）共
    同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，先由葉時超於
    不詳時、地，提供自己之證件予「胖哥」，「胖哥」據此製
    作內容不實之扣繳憑單及在職證明（未扣案，無證據證明係
    偽造或變造）後，交予葉時超背誦，再於97年8 月19日，由
    葉時超佯稱為業務主任，偕同佯稱為公司會計之「年籍不詳
    之成年女子」，一同前往桃園縣楊梅市之「源盛機車行」，
    以葉時超名義向址設於臺北縣中和市○○路148 號8 樓之東
    元資融股份有限公司（下稱東元資融公司）申請以動產擔保
    交易附條件買賣方式，購買山葉廠，XC100NC 型號，車牌號
    碼為765-DJR 之普通重型機車1 輛，雙方約定分期付款總價
    款為71,052元，分12期攤還，自97年9 月起，每月10日付款
    ，每期給付5,921 元，於買受人葉時超未付清全部價款前，
    出賣人東元資融公司仍保有該普通重型機車之所有權，在葉
    時超未取得所有權前，對該標的物應善盡善良管理人之注意
    ，妥善使用保管該標的物，未經東元資融公司之同意，葉時
    超不得擅自將該屬於東元融資公司所有之標的遷移、讓與、
    移轉、質押等處分。葉時超並交付上開不實之扣繳憑單及在
    職證明予東元資融公司之承辦人員宋東林作為資力憑證，藉
    以取信宋東林，使宋東林因而陷於錯誤，而審核通過葉時超
    之動產擔保交易附條件買賣之申請後，東元資融公司隨即核
    撥上開重型機車之價款予「源盛機車行」，再於97年8 月21
    日，由「源盛機車行」將上開重型機車交付予葉時超。葉時
    超於取得該重型機車後，旋交付予「胖哥」，葉時超並因而
    分別於97年8 月19日及97年8 月21日各取得現金5,000 元及
    12,500之報酬。嗣於97年9 月25日葉時超未按時繳付款項又
    去向不明，東元資融公司始知受騙。
三、前開犯罪事實，業據被告分別於檢察官訊問及本院審理中坦
    承不諱，並經證人即東元資融公司告訴代理人吳世璋、證人
    即東元資融公司業務承辦人宋東林等人分別於檢察事務官詢
    問及檢察官訊問中陳述無訛，且有附條件買賣契約書、監理
    站查詢資料、客戶資料表（繳款紀錄）、歷史催繳紀錄、機
    器腳踏車新領牌照登記書、東元資融分期付款申購契約書等
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與「胖哥」及「年籍不詳之成年女子」間就上開犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如事實欄
    一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、手段、詐得財物價值非輕，且迄未賠償告訴人
    即被害人損失，兼衡以被告始終坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告本件之犯罪所得17,500元，並未扣案，又
    乏確據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99     年  12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
