【裁判字號】    99,消債更,203
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第203號
聲  請  人
即債務人    黃耀明
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新臺幣壹仟元。
二、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
三、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件。
四、聲請人現今每月收入及必要生活支出情形，並應提出收入及
    支出之證明文件。
五、聲請人及其配偶及依法受聲請人扶養之人，於民國97、98年
    度之財政部國稅局財產歸屬資料暨綜合所得稅各類所得資料
    清單。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭   法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                               書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
