【裁判字號】    99,審交易,109
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂昀錡  35歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
331 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
呂昀錡因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂昀錡於民國98年6 月19日上午某時，騎乘車牌號碼F7W─9
    26號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段由龍崗園環往中
    壢方向行駛，於同日中午12時許，行經桃園縣中壢市○○路
    ○ 段與福龍街交岔路口欲左轉進入福龍街時，本應注意車輛
    行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且應行至交岔
    路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候
    晴、視距良好，路面為乾燥無缺陷、無障礙物之柏油道路，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，貿然搶先
    左轉，適有何佳勁騎乘車牌號碼303 ─BSP 號重型機車沿桃
    園縣中壢市○○路○ 段由中壢往龍岡圓環方向直行經上開路
    口，見呂昀錡之機車突自對向駛出，不及閃避，2 車遂發生
    碰撞，致何佳勁倒地後受有頭部鈍傷，合併右臉頰擦傷、上
    門牙斷裂及右膝擦傷之傷害。呂昀錡肇事後，於有偵查犯罪
    權限之機關未發覺犯罪前，主動向據報到場處理之員警坦承
    為肇事人，自首接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告呂昀錡於本院審理中之自白。
  (二)告訴人何佳勁於警詢及偵訊時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）、（二
    ）表、衛生署桃園醫院診斷證明書、臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會99年3 月19日桃縣行字第0995200961號函
    附鑑定意見書各1 份、現場及車損照片共7 張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    。又被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，
    主動向據報到場處理之員警坦承為肇事人，自首接受裁判，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可憑（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第2033
    1 號卷第20頁），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告之素行，本件過失情節之輕重，告訴人所受傷害之
    輕重，被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人和解或賠償損害
    ，並兼衡被告生活狀況、智識程度及態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
