【裁判字號】    99,審訴,2203
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世賢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊世賢明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    楊世賢明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列管之第二級毒品，並經公告屬藥事法第22條第1
    項第1 款所列之禁藥，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓禁藥即
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年4 月10日中午
    12時許，在其友人朱肇民位於桃園縣大溪鎮○○路63巷57號
    4 樓之住處內，將數量不詳（未達淨重10公克以上）之第二
    級毒品甲基安非他命1 包，無償轉讓予朱肇民施用。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項。
四、附記事項：
  (一)按甲基安非他命雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥
    」（即藥事法第22條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明
    令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥
    品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處罰
    明文。故行為人明知為甲基安非他命之禁藥而轉讓予他人者
    ，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第二級毒
    品罪」外，亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥罪」，
    此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「法條（
    規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前法
    」等法理，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第2 項轉
    讓第二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣70萬元以下罰金」。而藥事法第83條第1 項
    轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年以下有期徒刑，得併科新台
    幣5 百萬元以下罰金」。則藥事法第83條第1 項之罪之法定
    本刑，顯較毒品危害防制條例第8 條第2 項之罪之法定本刑
    為重，依前述「重法優於輕法」之法理，轉讓甲基安非他命
    部分之行為，自應優先適用藥事法第83條第1 項之規定處斷
    （最高法院96年度台上字第3582號判決意旨參照）。
  (二)又被告本次轉讓甲基安非他命之數量，並無證據證明已達毒
    品危害防制條例第8 條第6 項所定轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準（須達淨重10公克以上），故無加重其刑之問題。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
