【裁判字號】    99,家救,103
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家救字第103號
聲  請  人  倪巧珊
相  對  人  呂永成
上列當事人間請求損害賠償等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107條前段定有明文。
二、本件原告以不堪同居虐待及難以維持婚姻之重大事由，訴請
    本院判決兩造離婚獲准，因原告長期遭受被告虐待傷害，受
    有極大之精神損害，且終日恐懼害怕被告施暴，而無法工作
    ，已陷於生活困難。為此起訴請求裁判離婚。原告主張其無
    力支出訴訟費用，且本訴非顯無勝訴之望，業據其提出本院
    99年度家護字第669 號通常保護令、桃園縣桃園市公所低收
    入戶證明書各1 紙以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
