【裁判字號】    99,審簡,500
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂居翰
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1830
6 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
呂居翰公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告呂居翰於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事庭     法  官   潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18306號
    被      告  呂居翰  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、呂居翰於民國98年12月9日下午1時許，在桃園縣平鎮市南勢
    郵局騎樓前，因胞兄呂昊軒與其妻蕭斐文間為提領存款一事
    發生衝突，呂居翰見狀，竟基於公然侮辱之犯意，在不特定
    人得以共見共聞之情形下，公然以「幹你娘! 」、「操你媽
    的B」等言詞辱罵蕭斐文，足以毀損蕭斐文之名譽。
二、案經蕭斐文告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告呂居翰矢口否認有何上揭犯行，辯稱伊沒有辱罵告
    訴人蕭斐文等語。惟查，被告公然侮辱告訴人乙節，業據告
    訴人指訴綦詳，核與在場證人蔡佳男、蕭康美秀證述情節相
    符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官 林安紜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官 粟振業
收受原本日期99年8月9日
所犯法條：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
