【裁判字號】    99,小上,74
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第74號
上  訴  人  簡鳳珠
被上訴人    柏克萊社區管理委員會
法定代理人  巫沛瑜
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國99年8 月23
日本院桃園簡易庭所為99年度桃小字第709 號第一審簡易判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段、第444 條第1 項前段定有明文。又上開規定，於小額
    事件之上訴程序準用之，同法第436 條之32第2 項亦有規定
    。
二、本件上訴人提起小額事件之第二審上訴，未據繳納裁判費新
    臺幣（下同）1,500 元，經本院桃園簡易庭於民國99年9 月
    27日裁定，限上訴人於收受裁定後5 日內補正，此項裁定已
    於99年10月5 日送達上訴人，有送達證書乙紙附卷可憑。嗣
    上訴人雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於99年11月30日以
    99年度救字第75號民事裁定駁回上訴人該項聲請確定，該裁
    定並已於99年12月7 日送達於上訴人，亦有送達證書乙紙附
    於本院99年度救字第75號卷宗可稽。
三、然上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙
    在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  民事第三庭   審判長法  官  張益銘
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                     書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
