【裁判字號】    99,審訴,1871
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐潤興
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4060號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
徐潤興施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：徐潤興前曾於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第84號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年6 月26日釋放出所，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第7830號為不起訴處分確定
    。復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第13
    98號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品傾向，於88
    年4 月30日釋放出所，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第1507號、88年度偵緝字第394 號為不起訴處
    分確定。再於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第7103號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以89年度毒
    聲字第5697號停止戒治，並交付保護管束，於90年2 月18日
    保護管束期滿，該次施用毒品部分並經本院以89年度易字第
    617 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定。(1)又於89年間因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第839 號判決判處有期徒刑10月確定；(2)另於91年、92年間
    因施用毒品案件，本院以92年訴字第1522號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；(3)再於
    92年間因運輸第一級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第978 號判決判處有期徒刑4 年確定，上開(2)之罪經本
    院以96年度聲減字第8291號裁定減為有期徒刑7 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月，並與不得減刑之(3)之罪合併定應執行
    有期徒刑4 年10月確定，經與(1)之罪接續執行後，於98年1
    月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年6 月18日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於99年4 月19日凌晨某時，在其位於桃園縣新屋
    鄉後庄村4 鄰後庄28號之住處，分別以將第一級毒品海洛因
    置入香菸內點燃吸食、以將第二級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球吸食器燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月19日凌
    晨4 時8 分許，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段114 號為警查獲
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告徐潤興於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
