【裁判字號】    99,審訴,1777
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  韓振釧
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3479號），於中華民國99年12月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    韓振釧施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    韓振釧(一)前於民國87年間，因施用第一、二級毒品案件經本
    院以88年度毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院以88年度毒聲字第
    254 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定
    為合格，復經臺灣臺東地方法院以89年度毒聲字第203 號裁
    定停止戒治，於89年5 月3 日因停止處分出所，所餘戒治期
    間付保護管束，迄於89年7 月19日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第75號為不起
    訴處分確定。(二)復於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5
    年內）因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第767 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行刑有
    期徒刑10月確定；(三)同年間又因收受贓物案件，經本院以95
    年度桃簡字第1543號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)再於94
    年間因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1896號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行刑有期徒刑1 年2 月，上訴後經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第4293號判決駁回上訴確定；(五)繼於同年間因妨害
    自由案件，經本院以94年度訴字第1535號判決判處有期徒刑
    6 月確定。上開(二)至(五)案件復經本院以96年度聲減字第2650
    號裁定，均減其宣告刑二分之一後，(二)至(四)案件並定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，並與(五)案件減刑之有期徒刑3 月接
    續執行，於96年8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月17日
    為警採尿時起往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日晚間9 時32分許，因另案為警拘提到案，經其同意採尿
    送驗後，鑑驗結果呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
