【裁判字號】    99,壢簡,2715
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞蓮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27383 號），本院判決如下：
    主  文
陳瑞蓮竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應更正為「陳
    瑞蓮前因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第1050號判
    決處有期徒刑4 月確定，嗣經本院96年度聲簡字第7898號裁
    定減刑為有期徒刑2 月確定，甫於民國97年4 月18日執行完
    畢（本件構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告正值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即竊取
    他人所有之物品，且前已有多次竊盜前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本次再犯本件犯行，難認知所
    悔悟，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，所竊取之物
    品價值非鉅，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段及國中肄
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
