【裁判字號】    99,審易,1721
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱戊昌原名邱志誠.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    邱戊昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹個及玻璃球
    吸食器陸顆均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    邱戊昌（原名邱志誠）前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第2543號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於89年5 月2 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2118號
    為不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第7891號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第1247號裁定令其入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3576號
    裁定停止戒治併付保護管束而於90年9 月28日出所，迄91年
    3 月14日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用
    毒品犯行並經本院以90年度桃簡字第464 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，並於91年3 月15日易科罰金執行完畢（於本案
    不構成累犯）；又於98年間因施用毒品案件，經本院以98年
    度桃簡字第1847號判決判處有期徒刑3 月確定；另於98年間
    因施用毒品案件，經本院以98年度桃簡字第3254號判決判處
    有期徒刑3 月確定，上開2 罪並經本院以99年度聲字第143
    號裁定定應執行有期徒刑5 月確定，於99年5 月24日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年8 月15日某時，在其友人位
    於桃園縣中壢市住處，以將第二級毒品置入玻璃球吸食器燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年8 月16日20時30分許，因駕駛車號2386-PN 號自
    用小客車未繫安全帶，在桃園縣八德市○○路1906巷口為警
    攔檢而查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之分裝
    袋1 個及玻璃球吸食器6 顆，經警採尿送驗後，呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
