【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘嘉興
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第2907號、99年度少連偵字第43號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告潘嘉興於民國98年9 月20日凌晨，在桃
    園縣龜山鄉○○○路110 之1 號之「靚夜小吃店」，先持槍
   （ 槍砲部分另行審結）毆打林立傑，又往林立傑右腳膝蓋擊
    發1 槍，造成林立傑受有右股骨髁開放性骨折之傷害。因認
    被告潘嘉興涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林立傑告訴被告傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林立傑撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀（見本院卷二第39-1頁）在卷可稽，依照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
