【裁判字號】    99,審訴,2067
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏上傑原名顏可奇.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月17
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    顏上傑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命包含袋（驗餘淨重合計玖點零伍柒玖公克）
    均沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收；應執行有期徒刑壹年肆
    月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包含袋（驗餘淨重合
    計玖點零伍柒玖公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    顏上傑（原名顏可奇）前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    法院裁定送強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經本院以88
    年度少調字第124 號裁定停止戒治併付保護管束，於89年4
    月10日保護管束期滿，經本院裁定不付審理；於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第836 號判決判處有期徒刑7
    月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，入監執行後，於95年
    10月2 日縮刑期滿執行完畢；另於95年間因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第1116號判決
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經
    同法院裁定減刑為有期徒刑4 月、2 月15日，應執行有期徒
    刑6 月確定，入監執行後，於96年12月4 日期滿執行完畢；
    再於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字
    第158 號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，
    入監執行後，於97年12月10日期滿執行完畢（以上於本案均
    構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於99年7 月22日上午某時，在其前
    位於桃園縣桃園市○○街4 號3 樓居處內，以捲入香菸、置
    入玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣於99年7
    月22日16時15分許，在桃園縣桃園市○○街4 號前為警查獲
    ，並在其身上及上開居處內分別扣得其所有而供己施用之甲
    基安非他命（起訴書誤為安非他命）2 包、1 包（起訴書漏
    載在其上開居處內扣得之甲基安非他命1 包，甲基安非他命
    3 包驗前淨重合計9.0909公克，因鑑驗使用費失0.0330公克
    ，驗餘淨重合計9.0579公克，含與毒品無法析離之包裝袋3
    個）及其所有而供施用第二級毒品犯行所用之吸食器2 組（
    起訴書漏載）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之甲基安非他命3 包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方
    式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離
    ，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
