【裁判字號】    99,壢簡,1835
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威同
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20534 號），本院判決如下：
    主  文
陳威同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告陳威同於民國98年8 月13日18時30分許，在桃園縣八德
    市○○路○○路旁，駕駛車牌號碼5836-KU 號自用小貨車欲
    駛入車道，因未打方向燈，適戴增（原名戴增岷）騎乘車
    牌號碼TZ2-908 號重型機車由後方經過，乃對陳威同鳴按喇
    叭並比中指，陳威同乃駕駛上開自用小客車追趕戴增，並
    在桃園縣八德市○○路1066號前，將戴增所騎乘之機車逼
    堵到電線桿旁並加以攔下，陳威同下車後並將戴增之機車
    熄火，而以此方式妨害戴增行進之權利。期間雙方因互為
    爭執，陳威同乃以手揮向戴增所戴的安全帽，致戴增之
    安全帽前方之護目鏡毀損，致令不堪使用（毀損部分，業據
    告訴人撤回告訴，另行判決）。案經戴增訴由桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告陳威同於本院調查時坦承不諱，核與證
    人即告訴人戴增於警詢時證稱：當時對方所駕的貨車從左
    方把伊堵到電線桿，並把伊的機車鑰匙拔下，不讓伊離去，
    並毀損伊安全帽前方的護目鏡等語相符，並有安全帽毀損之
    照片1 張在卷可稽。綜上所述，足徵被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告上揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告陳威同所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、對告訴人所
    生之危害，惟已與告訴人達成和解，並已賠償損害，此有本
    院99年度附民移調字第456 號調解筆錄、刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷可憑，犯罪態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則被告因一時失慮而觸
    犯本罪，其經此起偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為必要，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條規定：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
