【裁判字號】    99,審簡,494
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林威助
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16691
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林威助竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、林威助前於民國97年因施用毒品案件，經本院以97年度審易
    字第998 號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年12月10日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年6 月6 日凌晨4 、5 時許，在桃園縣龜山鄉○○
    ○路29號前，持其所有之鑰匙1 支，竊取郭政翰所有之車牌
    號碼SP3 －785 號輕型機車，得手後供己代步之用。嗣其於
    同日晚間7 時許，騎乘上揭機車，行經桃園縣桃園市○○路
    與春日路口為警查獲，並扣得上開機車1 輛及鑰匙1 支。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告林威助於檢察事務官詢問時及本院
    審理中坦承不諱，並經證人即被害人郭政翰於警詢時之陳述
    無訛，且有桃園縣政府警察局車輛電腦尋獲輸入單、贓物認
    領保管單各1 紙及車輛及扣案物照片5 張在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、是核被告林威助係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，僅
    為求一己之利恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不
    宜寬縱，惟念其於本院審理時坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案鑰匙1 支係被告所有供行竊所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年  12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
