【裁判字號】    99,易,709
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第709號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏
            王雅慧
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5377號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年12月17日上午
11時0 分，在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林建宏共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    老虎鉗壹支沒收之。
    王雅慧共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    林建宏前因竊盜案件，於民國97年1 月25日經臺灣彰化地方
    法院以96年度斗簡字第436 號判處有期徒刑2 月確定，於98
    年3 月9 日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復與王雅慧共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年10月3 日14時許
    ，攜帶林建宏所有客觀上足為兇器之老虎鉗1 支，至雲林縣
    麥寮鄉崙後村43號之「開元宮」，由王雅慧負責把風，林建
    宏則持上開虎頭鉗竊取電纜線13公尺，經警於路上盤查發現
    被告二人疑涉本件竊案，經通知被害人鍾德利前來指認後，
    始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第
    1 項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  書記官 吳 伊 婷
                              法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
