【裁判字號】    99,易,701
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  99年度易字第701號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文颯
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4786號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年12月17日上午
10時10分，在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    郭文颯竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    郭文颯曾於民國94年間因毒品、違反電信法等案件，經軍事
    法院分別判處有期徒刑3月、1年確定，經接續執行後於95年
    7 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於99年9 月20日22時許，在雲林縣口湖鄉頂湖
    村頂湖105 號之1 前，見呂高岩所管理使用之GAO-733 號重
    型機車未上鎖，且鑰匙插於機車電門未取下，竟萌意圖為自
    己不法所有之犯意，以鑰匙發動機車騎離現場竊取得手，而
    供其代步之用，郭文颯並將該機車車牌卸下置於機車置物箱
    內，以避免遭查緝。嗣於99年9 月26日16時40分許，郭文颯
    騎乘上開未懸掛車牌機車，至雲林縣口湖鄉○○村○○路○
    段280 號雲林縣警察局北港分局口湖分駐所，欲找該分駐所
    員警連絡事情，經員警察覺有異予以盤查，始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  書記官 吳 伊 婷
                              法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
