【裁判字號】    99,司繼,585
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司繼字第585 號
聲  請  人  許芳齊
上列聲請人陳報被繼承人許寶福之遺產清冊事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本院分別於民國99年8 月5 日、10月13日、10月20日命聲請
    人於文到10日內，提出被繼承人之完整遺產清冊及繼承人已
    知之債權人、債務人，並應附具相關釋明文件。上開函文亦
    已分別於99年8 月9 日、10月18日、10月26日送達於聲請人
    ，並由其同居人代為收受，有送達證書為憑。然聲請人迄今
    仍未提出上開事項，其聲請難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
