【裁判字號】    99,訴,631
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張寬杰
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
張寬杰羈押期間，自民國九十九年十二月二十七日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告張寬杰因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第
    二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而有羈押必要，於民國99年09月27日執行羈押
    在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6 號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、另按基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告有刑事訴訟法
    第101 條第1項第3款事由者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟
    酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押
    ，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是
    被告縱然符合刑事訴訟法第101 條第1項第3款之羈押事由，
    法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈
    押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得
    予以羈押，固經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。然上揭
    所稱「相當理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事
    實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有
    間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具
    有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為
    喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之
    五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有
    逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始
    足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑
    空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或
    情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑
    於此非屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不
    排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98年度台抗字第668 號
    裁定意旨參照）。
四、本件被告涉犯販賣第二級毒品罪，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，且業經本院判處有期徒刑7年2月在案，足
    認其犯罪嫌疑重大，其羈押原因尚未消滅。被告既遭判處重
    刑，本案亦尚未確定，如未予執行羈押，恐因其畏罪遲不到
    案接受審判、執行，自有相當理由認有逃亡之虞，且被告短
    暫時間即有3 次販賣第二級毒品之犯行，依其前案紀錄顯示
    ，本身亦有吸毒惡習，則依其所處環境亦有反覆實施同一販
    賣第二級毒品之可能。為確保日後審判程序之進行及將來刑
    之執行，堪認非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押
    之必要。
五、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年12月27日
    起，延長羈押2月。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
