【裁判字號】    99,聲,1409
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林憶伶
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第243 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮包壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告林憶伶所涉違反商標法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以98年度偵字
    第3478號為緩起訴處分確定，緩起訴處分已期滿，而扣案之
    仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮包1 只，係被告犯商標法
    第82條之罪所陳列、販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應
    專科沒收，爰依商標法第83條、刑法第40條第2 項規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，其未經裁判
    沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18
    年院字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告林憶伶上開違反商標法案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以98年度偵字第3478號為緩起訴
    處分，且經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年8 月14日為職權再
    議駁回之處分書各1 份在卷可稽。又上開緩起訴處分已於99
    年8 月13日期滿未經撤銷，被告並依命令參加法治教育1 場
    次，而履行緩起訴處分所載事項等情，有卷附雲林地檢署執
    行緩起訴處分命令通知書、雲林地檢署法治教育名冊、法治
    教育心得感想各1 份在卷可稽，經本院核閱該案卷宗無訛。
    而本件扣案之「LOUIS VUITTON 」商標之皮包1 只，經鑑定
    結果屬仿冒商標商品，且供被告犯商標法第82條之罪所用之
    物，有98年度保管字第719 號之扣押物品清單、鑑定人98年
    6 月6 日之警詢筆錄、鑑定證明書各1 份在卷可佐，應認屬
    商標法第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自得對該扣
    案物單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
