【裁判字號】    99,司聲,274
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第274號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  張家豪
            李翔裕
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年六月二十一日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查相對人等前向原債權人奇異資融股份
    有限公司訂立汽車分期付款契約，並言明按期繳納價金，嗣
    因相對人等逾期未繳，經原債權人取得執行名義後於民國（
    下同）96年8 月2 日將本案對相對人等一切權利讓與聲請人
    ，經聲請人依民法第297 條規定向相對人等為債權讓與之通
    知，曾兩次寄發債權讓與通知函將債權讓與之事實通知相對
    人等，但分別遭郵務機關以招領逾期、查無此人為由退回，
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出本院債權憑證、債權讓與證明書
    、債權讓與通知函暨退件信封等件影本為證，復經本院依職
    權請雲林縣警察局斗南分局、台西分局派員查明相對人等是
    否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人等現確未居
    於上址，此有斗南分局99年12月06日雲警南刑字第09900143
    22號函、台西分局99年12月13日雲警西偵字第0990015352號
    函附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
