【裁判字號】    99,交易,148
【裁判日期】    991217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  侯進吉
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年12月14日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之應適用之法律(二)欄有關「刑法第284 條
第2 項前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段」
更正為「刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
前段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之應適用之法律(二)欄，引用刑法
    第47條第1 項累犯規定，惟本件被告並未構成累犯，該法條
    之引用顯係誤寫，並不影響於全案情節與判決本旨。茲將應
    適用之法律(二)欄有關「刑法第284 條第2 項前段、第47條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段」更正為「刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
