【裁判字號】    99,簡,1755
【裁判日期】    991114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉啟南
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27577 號），本院判決如下：
    主  文
劉啟南犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一、補充被告前科為「劉啟南前因詐欺案件，經本院
    以96年度簡字第7187號判決判處有期徒刑6月確定（下稱第
    一案）；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    審訴字第210 號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱第二案）
    ；上開兩罪經本院以97年度審聲字第1084號裁定定應執行刑
    有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第111 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱第三案）；再因
    竊盜案件，經本院以97年度審簡字第4399號判決判處有期徒
    刑4 月確定（下稱第四案），前開四案接續執行，於99年4
    月5 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、第7 行「重型
    機車」應補充為「普通重型機車」；證據部分補充「高雄縣
    政府警察局岡山分局梓官分駐所扣押物品目錄表」外，業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、核被告劉啟南所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告劉啟南前因竊
    盜案件，受有徒刑之宣告與執行，猶不知悔悟，再犯本件，
    所為實不足取，犯後復否認犯行，飾詞空辯，所竊財物價值
    僅為新臺幣70元，業已由被害人吳進來領回，被害人所受損
    害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27577號
    被      告  劉啟南  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路127巷75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、劉啟南前於民國97年間連續因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院分別判處有期徒刑4月、3月、5月、4月確定，接續執行後
    ，於99年4月6日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於99年8月25日13時30分許，徒手竊取吳
    進來放置在其位於高雄縣梓官鄉○○○路127巷73住處旁之
    鐵窗架1個（長160公分、寬30公分、高30公分，重14公斤，
    價值約新臺幣70元），得手後置於其所騎乘之重型機車腳踏
    板處，欲載往資源回收廠變賣花用。嗣於99年8月25日13時
    45分許，劉啟南騎乘該重型機車搭載上開竊得之鐵窗架，行
    經高雄縣梓官鄉○○○路2巷與大舍西路3巷口，為警當場查
    獲，並扣得上開竊得之鐵窗架1個。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告劉啟南固不否認於上揭時、地拿取吳進來所有之鐵
    窗架1個之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我跟被
    害人住在對面，我以為被害人不要的，我不是故意要竊盜云
    云。經查，上揭被告竊盜之犯罪事實，業據證人吳進來於警
    詢證述綦詳，且上開鐵窗架重達14公斤又放置在被告鄰居住
    家旁，被告豈有可能不知所竊取之鐵窗架係他人所有之物，
    被告上開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，復有贓物認領
    保管單1紙、照片2張附卷可稽。本件事證明確，被告竊盜犯
    行已堪認定。
二、核被告劉啟南所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              檢  察  官  何  景  東
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
