【裁判字號】    99,簡,2325
【裁判日期】    991114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明華
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1267號），本院判決如下：
    主      文
劉明華持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品大麻成分之煙草壹包
（驗後淨重壹點陸壹公克），暨含有第二級毒品大麻成分且難以
析離之包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告劉明華所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其所持有毒品之
    數量非鉅，犯後復坦承犯行，態度尚可，暨其手段、動機及
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之煙草1 包，經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室檢驗結果，檢出含第二級毒品大麻成分（驗前淨重1.62
    公克、驗後淨重1.61公克），有該實驗室出具之鑑定書1紙
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬；又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒品無法
    完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒品，併予宣告
    沒收銷燬；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
