【裁判字號】    99,訴,4302
【裁判日期】    991114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4302號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟陸佰陸拾伍元，及其中新臺
幣參拾玖萬捌仟壹佰伍拾陸元自民國九十七年九月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款
    1 份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。
二、原告起訴主張中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商
    銀）於民國95年8 月21日與交通銀行股份有限公司（下稱交
    通銀行）合併，並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司即
    原告，中國商銀與交通銀行之權利義務均由原告概括承受。
    又被告於84年5 間向中國商銀請領信用卡使用，依信用卡約
    定條款第15條之約定，被告持該信用卡之當月消費應於翌月
    繳款截止日前清償，逾期應依同條款第16條第3 項約定，給
    付原告按年息19.71%計算之利息。詎被告迄今尚欠新臺幣（
    下同）558,665 元（本金398,156元、利息160,509元）及其
    中398,156元部分自97年9月19日起至清償日止，按年息19.7
    1%計算之利息。為此訴請被告給付如主文第一項所示之金額
    與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及約定條款
    、非商務卡之電催資料各1份為證，而被告業經合法通知位
    未於言詞辯論期日到庭，亦未就原告之主張提出準備書狀予
    以爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參
    照）是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸
    款契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金與利息
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
