【裁判字號】    99,簡上,144
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  黃詩淳
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院99年度簡字第662號中華民國
99年7月19日第一審判決（原起訴案號：99年度偵字第1291號）
，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，上
    訴人即被告之上訴表示因找工作需要，請求改判處拘役之刑
    度，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官戴連宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
