【裁判字號】    99,聲,1893
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第144 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第152 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參零柒伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    144 號為不起訴處分確定，所查扣之第一級毒品海洛因1 包
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以99年度戒毒偵字第144 號為不起訴處分確定。而本件扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重：0.3075公克），經鑑定結果含第
    一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院98年4月
    2 日草療鑑字第0980300280號鑑定書可稽（見臺灣彰化地方
    法院檢察署98年度毒偵字第747 號偵查卷宗第9 頁），足認
    該扣案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品，屬違禁物，此經本院核閱上開卷宗無訛。按
    前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
