【裁判字號】    99,聲,1851
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第382號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺案件，
    前經本院指定保證金新臺幣5 萬元，出具現金保證後，將受
    刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人所繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨有本院保證金收據、收受訴訟案款通知
    、限制住居切結書、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書暨拘
    票、員警職務報告書各1 份，附於臺灣彰化地方法院檢察署
    99年度執聲沒字第382 號執行卷可稽，顯見受刑人業經合法
    通知，並拘提無著；另具保人乙○○經合法通知，亦未督促
    受刑人到案，亦有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書1 紙附
    於同上執行卷可考；又受刑人復於99年11月8 日經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官發布通緝在案，亦有通緝書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，則受刑人顯已逃匿，聲請人聲
    請裁定沒入前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
