【裁判字號】    99,聲,1921
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。再按刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於民國98年12月15日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    ，刑法施行法第3 條之3 亦有明文。又定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，
    應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院87年度臺非字第371 號、88年度臺抗字第32 5
    號裁判意旨參照）。
三、查受刑人因聚眾鬥毆等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編
    號1 、2 之罪復經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲字第23
    08號裁定定應執行刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前揭判決書各1 份在卷足憑。是本院就附表所示之
    罪定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部
    界限，即不得重於上揭3 罪之總和；亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於上開所定之執行有期徒刑之總和。其次，被告
    所犯如附表編號1 所示之聚眾鬥毆罪，業已於98年6 月10日
    易科罰金執行完畢；編號2 所示之違反公職人員選舉罷免法
    案件，亦已於99年2 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予
    以定其應執行之刑，併予敘明。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行之
    刑。另受刑人所犯如附表編號2 所示違反公職人員選舉罷免
    法案件，所處褫奪公權部分，自應與前開所定之應執行刑併
    執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
    、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
