【裁判字號】    99,聲,1684
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1684號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
           丁○○
           乙○○
           丙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第130號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆仟柒佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年偵字第68
    94號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確定
    ，惟其扣案之賭具象棋1副、骰子3顆及賭資新臺幣（下同）
    4700元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且
    係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案之賭資4700元，
    係供被告甲○○等人犯本件賭博罪所使用之物，且為被告等
    人所有（甲○○3000元；丁○○100元；乙○○600元；丙○
    ○1000元），業據被告等人於警詢時供承在卷，而被告等人
    所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第6894號為職權不起訴處分確定，此經本院核閱上揭
    卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定宣
    告沒收。
三、聲請意旨另就象棋1副及骰子3顆聲請宣告沒收部分：按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266條第2項固定有明文，惟檢察官依第
    253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為
    限，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣判中
    ，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑
    之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266條第2
    項之規定，另行單獨聲請宣告沒收。經查：本件當場扣案之
    象棋1副及骰子3顆雖係被告等人當場賭博之器具，惟係查獲
    地「福安宮老人會」會員所有，嗣經被告等取出暫供賭博之
    用，此業經被告甲○○等人於警詢時供明甚詳，復查無證據
    證明該象棋1副及骰3顆確屬被告等人所有，自難僅因上揭物
    品係被告等人賭博之賭具，遽認係被告等人所有之物，聲請
    人此部分聲請意旨與刑事訴訟法第259條之1之規定尚有不符
    ，且上揭物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲
    請非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
