【裁判字號】    99,聲,1909
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪經減刑後之刑期，主刑部分應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，先後經判決
    確定如附表所示（僅記載主刑部分），應依刑法第53條及第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人所犯如附表所示之罪，
    經臺灣臺東地方法院及本院先後判處如附表所示徒刑，如附
    表所示各罪，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，均經裁定或經原確定判決宣告減其宣告刑期二分
    之一在案；又受刑人所犯如附表編號3之犯罪，係於附表編
    號1、2所示判決，於民國96年5月14日確定前所為等情，有
    如附表所示各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件
    在卷可參。是檢察官本件聲請於法有據，應予准許。
三、再按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，本條項規定，於數罪併罰，有二裁判
    以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，遇裁判確定
    前犯數罪，其中有一罪以上在新法施行前者，亦有其適用，
    最高法院有95年5月23日第8次刑事庭會議決議及同院96年度
    台非字第102號判決意旨可資參照。查受刑人所犯如附表所
    示犯罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前所犯，而於上開
    刑法修正施行後判決，故本件有比較新舊法之必要。茲比較
    說明如下：
(一)關於宣告多數有期徒刑之定應執行刑部分，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後該款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，比較上開修正前後之合併定執行刑規
    定，修正後刑法並非較有利於受刑人。
(二)關於易科罰金部分，受刑人附表所示犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，是受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人。
(三)基上所述，本件依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前
    之刑法，定其應執行刑及易科罰金之折算標準。另按於98年
    6月19日公布之司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國94年
    2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排
    除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故此，對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開解
    釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款、修正前第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官    陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官    楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
