【裁判字號】    98,執消債更,99
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第99號
聲  請  人
即債務人    陳榮樂
代  理  人  趙建興律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世維
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年10月22日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本附件所示之更生方案中更生方案內容，關於每
期清償金額，第49-96期（第二階段）每期新臺幣「13,472元」
之記載，應更正為每期新臺幣「13,427元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。前開規
    定復為消費者債務清理事件之裁定所準用，消費者債務清理
    條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
