【裁判字號】    99,司促,18279
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18279號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  余武結
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人宇棟工程
有限公司等三人間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人宇棟工程有限公司已經解散在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
二、請補前開所有清算人之個人戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)
    。
三、請釋明債務人間究為「共同給付」抑或為「連帶給付」？
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
