【裁判字號】    99,司繼,1021
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司繼字第1021號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦
    定有明文，此項規定亦為非訟事件所準用，此觀之非訟事件
    法第5條規定自明。
二、經查，本件被繼承人丙○○於民國99年10月19日死亡，其生
    前最後設籍住所為「臺中市○區○○街1段130巷15號4樓之1
    」，有被繼承人之戶籍謄本在卷為憑。揆諸前揭規定，本件
    應屬臺灣臺中地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲
    明拋棄繼承，尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    ，裁定如主文所示。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
