【裁判字號】    99,簡,2066
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2066號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑伍月，乙○○處有期徒刑貳月，丙○○處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單柒張、傳真機玖台、錄音機壹台（內有錄音帶壹捲
）及計算機參台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實部分並補充或更正如下：犯罪
    地點補充為「彰化縣員林鎮○○○路143號」；「分別自99
    年6  月、9月間起，以每月新台幣（下同）10000元至20000
    元、12000元至13000元不等之代價，雇用與其有前揭犯意聯
    絡之丙○○、乙○○」；特別號之賭注聲請書載為75元，應
    更正為「65元」（見偵查卷第31頁）；所扣監視器螢幕更正
    為「2台」（見偵查卷17頁之扣押物品清單）。
二、扣案之簽賭單7張，係當場賭博所用之器具，業據其供承在
    卷，爰依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之；其餘所扣如主文欄第二項所示之物，則為被告甲○
    ○所有，供其與共犯作為本件賭博犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定予以宣告沒收。至所扣之監視器螢
    幕2台、鏡頭1支，雖為被告甲○○所有，但甲○○否認有將
    之作為本件賭博使用，亦查無證據可證明被告等人有將該等
    監視設備作為本件賭博之用，無從併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前
    段、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
