【裁判字號】    99,秩,139
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   99年度秩字第139號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月13日彰警分偵社字第99129號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國99年9月2日、3日。
  (二)地點：彰化縣埔鹽鄉○○村○○路6號。
  (三)行為：被移送人於上揭時間利用行動電話撥打被害人行動
            電話方式騷擾被害人林婉馨。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中之陳述、被害人林婉馨於警訊時之證述
      。
  (二)通聯調閱查詢單1份，附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第68條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            簡易庭   法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                     書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
