【裁判字號】    96,訴,983
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第983號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月19日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告施政廷之記載，應更正為被告甲○○
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決當事人欄有前開錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
