【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度交簡字第1107號
）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國98年8 月12日以98年度交簡字第1107號判決處有期徒
    刑3 月，緩刑3 年，於98年10月12日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即99年9 月1 日更犯公共危險罪，又經本院於99年
    10月22日以99年度交簡字第1589號判決處有期徒刑4 月確定
    在案。核該受刑人所為，已符合刑法第75第之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院於98年8
    月12日以98年度交簡字第1107號判決處有期徒刑3 月，緩刑
    3 年，於98年10月12日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99
    年9 月1 日故意再犯公共危險罪，又經本院於99年10月22日
    以99年度交簡字第1589號判決處有期徒刑4 月確定在案，此
    有上揭本院98年度交簡字第1107號刑事判決、本院99年度交
    簡字第1589號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，受
    刑人理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，其竟不知
    戒慎其行，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於
    緩刑期間又故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，全然缺乏
    對於公眾交通安全之尊重意識，漠視其他用路人車安全，本
    院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    、及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情，因認受
    刑人前案緩刑宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，自得撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
