【裁判字號】    99,聲,1791
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    99年度聲字第1791號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第375號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局員警於民國98年
    8月21日13時30分許，在彰化縣永靖鄉○○村○○路○段140
    號之不特定人得出入場所，查獲被告甲○○所提供之傳真機
    1臺作為賭博財物乙案，被告雖據緩起訴處分確定，惟所扣
    案之物，係供犯罪所用之物，且亦屬於被告所有，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之傳真機1臺為
    被告甲○○所有，且均係供本件犯罪所用之物，業據被告於
    警時坦承不諱，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第7532號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附
    卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
