【裁判字號】    99,司促,18268
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18268號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  鄭天優
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟貳佰拾柒元及其中
    新臺幣伍萬零玖佰陸拾元自民國(以下同)九十五年八月二
    十八日起至九十五年十二月十四日止，按年息百分之五點八
    八計算之利息，並自九十五年十二月十五日起至清償日止，
    按年息百分之十四點八八計算之利息，另自九十五年八月二
    十八日起至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
