【裁判字號】    99,司促,18282
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18282號
債  權  人  弘貹實業有限公司
法定代理人  張錫清
上列債權人弘貹實業有限公司因與債務人賴國政間支付命令事件
，債權人弘貹實業有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出大政紙業有限公司大政紙業有限公司營利事項變更登
    記卡及其法定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若
    有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，
    請依相關法律規定補正法定代理人。
二、請具狀釋明究係對何者為請求，如係對公司為請求，請具狀
    更正聲請狀之債務人名稱。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
