【裁判字號】    99,簡,2093
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1943號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄第10行後段及第11
    、12行之查獲經過，並更正為「嗣甲○○於民國99年2 月2
    日因另犯竊盜案件到臺灣臺中地方法院檢察署應訊，並帶同
    臺中市警察局刑警大隊員警返回住處查贓後，為警以其係毒
    品列管人口，經其同意採驗其尿液，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情」外，認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告前有施用毒品、竊盜等前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，仍再犯本案施用第二級毒品罪，顯
    見其自我控自能力仍有不足，惟念其坦承犯行，及其犯罪動
    機、方法、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
