【裁判字號】    99,交易,310
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
94號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年5 月26日上午7 時許，駕駛車牌號碼2683
    －WG號自用小貨車，沿彰化縣彰化市○○路，由南往北方向
    行駛，行經彰化市○○路與彰馬路路口時，不慎與甲○○所
    騎乘之車牌號碼3GQ －209 號重型機車發生擦撞，致甲○○
    人車倒地，受有背挫傷、胸壁挫傷、踝挫傷及肘挫傷等傷害
    （過失傷害部分業經甲○○撤回告訴，另經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎乙○○發覺肇事後，雖
    下車探詢甲○○傷勢，惟見甲○○報警後，竟基於肇事逃逸
    之犯意，以車上貨物急需處理為由，未徵得甲○○同意，亦
    未留下任何聯絡方式，隨即駕車逃離現場，而未提供甲○○
    相當之救護或其他必要措施。嗣為警據報調取附近路口監視
    器紀錄而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢及偵訊中證述情節相符，並有秀傳醫療社團法
    人秀傳紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙、照片5 張及監視器翻拍照
    片10張附卷可佐，足認被告任意性自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷（最高法院92年度臺上字第4468號判決要旨參照
    ）。本件被告駕駛車輛撞及被害人甲○○致其人車倒地，是
    被告應對被害人當場受有傷害已有認識，雖有下車查看並詢
    問被害人傷勢，惟未採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即駕駛上開車輛離去，其肇事逃逸之犯行至為灼然
    。是核其所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛車輛肇事致人受傷，竟未給予傷者必要之
    救助，或迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無著
    及求償無門之危險，行為實值非難，惟念其犯後坦承犯行，
    犯後態度尚屬良好，且過失傷害部分業與被害人達成和解，
    有彰化縣彰化市調解委員會調解書1 紙在卷可參，亦據被害
    人表示原諒被告等情，暨其素行、生活狀況、智識程度及所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
