【裁判字號】    99,司繼,985
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第985號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年9月26日死
    亡，聲請人丁○○、丙○○為其繼承人，依法向法院聲明拋
    棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條規定自明。
三、查：聲請人丁○○、丙○○為被繼承人乙○○之姪女，有戶
    籍謄本及親屬系統表各一份在卷可稽，依前揭規定，並非被
    繼承人之繼承人，自無從為繼承權之拋棄，故聲請人之聲請
    於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
