【裁判字號】    99,司財管,61
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第61號
聲  請  人  甲○○○
關  係  人  劉嘉堯律師
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○、丙○○、黃堂  選任遺產管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任劉嘉堯律師為被繼承人乙○○、丙○○、黃堂  之遺產管理
人。
程序費用由被繼承人乙○○等之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○○（性別年籍不
    詳，生前籍設臺灣省彰化縣田尾鄉曾厝崙174號）、丙○○
    （性別年籍不詳，生前籍設臺灣省彰化縣田尾鄉曾厝崙174
    號）、黃堂  （性別年籍不詳，生前籍設臺灣省彰化縣田尾
    鄉曾厝崙174號）共有坐落臺灣省彰化縣田尾鄉○○○段174
    地號土地，上開被繼承人均受法院宣告於民國58年4月1日死
    亡而無繼承人亦無遺產管理人，致聲請人之分割共有物請求
    權無法行使，為保障權益，爰依民法第1178條第2項向法院
    聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明者，而無親屬會議或親
    屬會議未於法院所定六個月以上期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，此觀民
    法第1177條、1178條規定可知。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出土地謄本、本院99年度亡
    字第10號民事判決正本各一份為證，經核無訛，堪信屬實，
    且與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管理人之聲請應
    予准許。
四、次查：衡諸民法關於遺產管理人職務之規定，涉及法律相關
    專業知識，而律師不但具有法律相關專業知識，其行止亦受
    律師法之規範，是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥
    適，茲劉嘉堯律師（住址：臺灣省彰化縣員林鎮○○路○段
    297號，電話：00-0000000）同意擔任本件遺產管理人乙節
    ，有彰化律師公會志願擔任遺產管理人名單、本院公務電話
    記錄各一份在卷可考，故選任劉嘉堯律師為被繼承人之遺產
    管理人，處理關於被繼承人遺產之相關法律關係。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
