【裁判字號】    99,司財管,63
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第63號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  劉嘉堯律師
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任劉嘉堯律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，民國28
    年1月21日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍
    設臺灣省彰化縣芳苑鄉崙腳村8鄰中平巷15號）之債權人，
    被繼承人於民國98年8月1日死亡，其全體繼承人均已拋棄繼
    承而無遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為保障權益
    ，爰依民法第1178條第2項向法院聲請選任遺產管理人等語
    。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明者，而無親屬會議或親
    屬會議未於法院所定六個月以上期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，此觀民
    法第1177條、1178條規定可知。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、土地抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本院96年執字第13730號債權憑證影本各一
    份為證，並經本院依職權調取本院98年度司繼字第320號拋
    棄繼承卷宗，經核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤
    ，故聲請人選任遺產管理人之聲請應予准許。
五、次查：衡諸民法關於遺產管理人職務之規定，涉及法律相關
    專業知識，而律師不但具有法律相關專業知識，其行止亦受
    律師法之規範，是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥
    適，茲劉嘉堯律師（住址：臺灣省彰化縣員林鎮○○路○段
    297號，電話：00-0000000）同意擔任本件遺產管理人乙節
    ，有彰化律師公會志願擔任遺產管理人名單、本院公務電話
    記錄各一份在卷可考，故選任劉嘉堯律師為被繼承人之遺產
    管理人，處理關於被繼承人遺產之相關法律關係。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
