【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  楊瓊雅律師
被      告  丙○○
指定辯護人  公設辯護人丁○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
選任辯護人  陳振榮律師
選任辯護人  張宗存律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年10月21日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內更正增加「及移送併辦(98年度
偵字第6172號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內更正增加「及移送併辦
    (98年度偵字第6172號)」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第三庭審判長  法  官  陳仁智
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
