【裁判字號】    99,聲,1173
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第692號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判處罪刑確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先經本院
    以99年度訴字第297號判決判處有期徒刑8月、3月，定應執
    行有期徒刑10月（附表編號1、2），又經本院以99年度嘉簡
    字第1027號判決判處有期徒刑4月（附表編號3），均經分別
    確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    附卷可稽。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有
    期徒刑1年。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院大法官釋字第144號意旨可資參照），本件受刑人所
    犯附表編號1之罪經判處有期徒刑8月，不得易科罰金，附表
    其餘各罪亦無庸為易科罰金之記載，併以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
