【裁判字號】    99,嘉簡,1651
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並於犯罪事實欄補充甲○○之前科為「甲○○前因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第2911號判
    有期徒刑4月，於96年4月4日易科罰金執行完畢。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與該不詳年籍姓名之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告有如事實欄所述之前科，於96年4月4日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段，被害人所受之傷害，
    尚未賠償被害人之損失，犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法28條、第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
