【裁判字號】    99,家訴,79
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第79號
原      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
原告因請求給付扶養費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣292,134元，應繳
裁判費新臺幣3,200元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
，尚應補繳新臺幣2,700元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
