【裁判字號】    99,易,454
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第454號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3567
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○均無罪。
    犯 罪 事 實
一、丁○○與綽號「阿義」及其他數名真實姓名年籍不詳之成年
    男女，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年4
    月24日上午8時30分許，將車牌號碼6903-WL號廂型車停放在
    嘉義縣布袋鎮○○里○○路與中正路口擺攤，以低價販賣衛
    生紙為幌，吸引民眾圍觀。適丙○○見該販售之衛生紙顯低
    於市價而表明選購，丁○○見狀先藉詞拖延，之後取出1組
    籐圈及瓷牛，以其中1籐圈與瓷牛頭角比劃大小，佯稱該籐
    圈不可能順利套入牛身，在旁之「阿義」隨即以籐圈投擲置
    地之瓷牛4次，均佯裝無法穿過牛角套入牛身。彼時丁○○
    即鼓動丙○○與之對賭，稱賭多少就贏多少。另名假扮圍觀
    群眾之成年女子亦不斷吆喝可先墊款借丙○○下注，以示贏
    面甚大，而慫恿丙○○參與賭注。致丙○○無從判斷「阿義
    」是否具有以籐圈套瓷牛之特殊技術，而誤信「阿義」屢投
    未中，僅具有一般人套瓷牛之普通經驗，不可能將籐圈套入
    瓷牛中，乃陷於錯誤，以「阿義」無法將籐圈套入瓷牛牛身
    乙事，押注賭金新臺幣（下同）1萬5,000元。詎丙○○交出
    賭金後，「阿義」該次所投擲之籐圈即精準地套入瓷牛牛身
    內，丙○○方才發覺受騙，適員警據報到場處理而當場查獲
    丁○○，惟瓷牛及籐圈則遭「阿義」等人載走逃逸。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查本件認定事實所援引之證據，關於
    證據能力，提示被告丁○○而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，視為同意，而本院審酌該等審判外陳述作成當時之過程、
    內容、功能等情況綜合判斷，認具備合法可信之適當性保障
    而具證據能力，均得採為認定事實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告丁○○固坦承於上揭時、地擺攤販售衛生紙，並以
    投擲籐圈是否套入瓷牛牛身一節與被害人丙○○對賭等情，
    惟矢口否認有何詐欺取財犯行，辯稱：其並無強迫被害人丙
    ○○投擲籐圈對賭，且其本意不在賭博，只是要證明籐圈是
    可以套入瓷牛牛身，所以被害人丙○○表示輸的不情願，其
    也將被害人丙○○交付的金錢如數交還，其並沒有詐欺云云
    。然查：
（一）上開事實，業據被害人丙○○於警詢及偵查時指述甚詳，
      並有現場照片、贓物認領保管單等在卷可稽。被告丁○○
      雖以上情置辯，然其於本院準備程序迭稱以籐圈投擲瓷牛
      ，只要多練習幾次就會變的比較容易等語，可見籐圈是否
      套入瓷牛中，最大之關鍵應在於投擲籐圈者之技巧，而此
      非不得經由不斷練習達到近乎百分之百之機率，此由被害
      人丙○○允以押注對賭後，該「阿義」之人即準確地將籐
      圈套入牛身乙情可資佐實。然本案「阿義」具有準確投擲
      籐圈套入瓷牛之能力乙節，為被害人丙○○決定下注前所
      不知，此由證人丙○○於本院審理時，證稱：案發當時，
      以現場的瓷牛大小、圈圈大小來看，因為是要套入瓷牛的
      角，根本很難、是不可能乙節可徵其情（見本院卷第114
      頁）。又被告丁○○事前不僅將籐圈、瓷牛作勢比劃，詐
      稱籐圈不可能順利套入牛身云云外，並由「阿義」多次佯
      裝投擲籐圈屢屢不中等偽以示弱，共犯即佯裝圍觀群眾之
      女子亦在旁吆喝墊款鼓動投注，致使被害人丙○○陷於錯
      誤而下注等情，除據被害人丙○○於警、偵時指述無誤外
      ，被告丁○○於警詢時亦供陳「阿義」當時與其在案發地
      點擺設攤位，「阿義」負責攤位上如有客人前來時，就拿
      出竹製籐圈及瓷製牛頭比一比給客人看，並說這不可能套
      進去，好讓其他客人相信，才會與其玩賭等節無誤（見警
      卷第6頁），顯見被害人丙○○之指訴，洵有所據。是以
      ，被害人丙○○於決定下注前，已因被告丁○○與「阿義
      」故意示弱之誤導，加上周圍之詐騙成員共同慫恿而失去
      正常判斷力，誤信「阿義」僅有通常投擲籐圈之經驗，並
      不具將籐圈套入瓷牛牛身之特殊技巧，方予下注，其當時
      確因被告丁○○等人之積極施詐行為乃陷於錯誤，而交付
      金錢乙節，應可認定。又被告丁○○曾於97年10月間，夥
      同共犯在雲林縣土庫鎮石廟里「土庫鎮公所」停車場，以
      同前方式詐騙圍觀路人謝秀玲，詐得財物1萬5千元等情，
      亦經臺灣雲林地方法院判處拘役50日確定在案，此有前開
      刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份（見偵卷
      第41、42頁及本院卷第19頁）在卷可考，足見被告丁○○
      前曾以同一手法擺攤施詐，並非偶然在現場被誣指施詐，
      其重施故技，詐騙路人至堪認定。
（二）被告丁○○固另以被害人丙○○輸了表示不甘願，其馬上
      將錢歸還，可見其無意與被害人丙○○對賭，更無詐騙的
      意思云云置辯。然證人丙○○於本院審理時，指證「當時
      剛到警局，在警局外面，丁○○錢（所詐得之1萬5,000元
      ）要還給我，警察看到就把錢拿去，之後是警察把錢還給
      我。」等語（見本院卷第110頁），顯見被告丁○○遭警
      查獲而事機敗露，隨將詐得金額返還被害人以求脫罪之情
      ，溢於言表。其前揭辯詞，尚難憑採。此外，證人丙○○
      另就赴警局製作筆錄乙節，補充證述其本來無意願製作筆
      錄，但有感於警方所陳若不製作筆錄揪出被告丁○○害人
      行徑，將有更多村民遭詐騙乙情，才會前往警局製作筆錄
      ，而警方要求其製作筆錄前，並無允諾何事等語（見本院
      卷第115、116頁），是以，被告丁○○所辯警方以此相脅
      被害人丙○○製作對其不利之證詞云云，當屬臨訟編纂之
      詞，亦不足取。
（三）綜上，足認被告丁○○確實於上揭時、地以籐圈套瓷牛之
      方式，共同設局詐騙被害人丙○○金錢，其前揭辯詞，不
      足採信。本案事證明確，被告丁○○犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告丁○○與「阿義」等數名姓名年籍不詳之成年男女就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告丁○○前有詐欺之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可佐，素行不佳，其不思正道取財，以詐術騙
    取他人財物，惟事後已將詐得金錢交還被害人丙○○，及其
    高中肄業之智識程度，曾因同型態之詐欺案，經法院科處罪
    刑，猶再度犯案等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。供本案犯罪所用之籐圈1組及瓷牛1個並未
    扣案，亦乏證據證明現仍存在；另扣案手機1支，尚難認係
    本案犯罪所用、所得或預備犯罪所用之物，爰均不為沒收之
    諭知。至公訴人另聲請本院傳訊案發到場處理員警以明據報
    到場查緝之經過；傳訊製作筆錄之員警以明是否誘使被害人
    配合警方製作不實筆錄及當庭勘驗被告丁○○以籐圈套擲瓷
    牛之技巧等節，蓋被害人丙○○已到庭陳述其被害經過及製
    作筆錄之緣由，雖部分情節因時隔久遠而不復記憶，惟經提
    示警詢、偵查中筆錄，均大致肯認前述證詞之正確性，是本
    案事證已臻明確，即無另行傳訊前揭員警之必要。再者，案
    發迄今已有年餘，既無從確保被告丁○○所持籐圈、瓷牛之
    同一性，是本件亦無再行勘驗被告丁○○是否具有特殊技術
    或該籐圈、瓷牛是否另設機關之必要，均附此敘明。
貳、無罪部分
一、公訴意旨略以：被告林景興、乙○○夥同被告丁○○及綽號
    「阿義」等數名真實姓名年籍不詳之成年男女共同基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，於98年4月24日上午8時30分許，將
    車牌號碼6903-WL號箱型車停放在嘉義縣布袋鎮○○里○○
    路與中正路口擺攤，以低價賣衛生紙為幌，由被告甲○○、
    乙○○喬裝顧客，吸引民眾圍觀。被告丁○○拿出籐製圓圈
    及瓷牛，由同夥之某真實姓名年籍不詳成年男子與民眾對賭
    能否投擲圓圈套進牛身，且該名成年男子故意每擲不進，被
    告甲○○、乙○○亦佯裝下注，被害人丙○○原欲購買衛生
    紙，然亦為該詐騙集團成員之某不詳成年女子不斷慫恿丙○
    ○下注，並佯稱欲為其出錢，被害人丙○○因而陷於錯誤，
    拿出1萬5000元經由該不詳成年女子交給丁○○，負責擲圈
    者即投擲圓圈套進瓷牛，並隨即離開現場，因認被告甲○○
    、乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條、第301條第1項分別定有明文。而事實之認定，應憑證據
    ，如未發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，為裁判基礎。再認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；又所謂「積
    極證據足以為不利被告事實之認定」係指據為訴訟上證明之
    全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所
    懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若未達到此一程度，
    而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院40
    年臺上字第86號、30年上字第816號、76年臺上字第4986 號
    等判例意旨可資參照）。
三、公訴人認被告甲○○、乙○○涉犯前揭詐欺取財罪嫌，無非
    係以被害人丙○○於警詢及偵查中之證詞、通聯調閱查詢單
    及扣案由被告甲○○、丁○○所持用之手機各1支等為其論
    據。訊之被告甲○○、乙○○均堅決否認有何詐欺取財犯行
    ，辯稱：當天甲○○擬前往長庚醫院看病，路過該處要買衛
    生紙而圍觀，並沒有慫恿被害人丙○○下注，更沒有詐欺被
    害人丙○○之錢財等語。經查，被害人丙○○遭詐騙之經過
    ，固據證人丙○○於警詢、偵查及本院審理時證述明確，然
    關於被告甲○○、乙○○當日是否在場乙節，迭於本院審理
    時證稱：「甲○○、乙○○那兩個人我真的沒有印象，我忘
    記警察來的時候有沒有他們在場，我沒有印象在警察來時有
    沒有這兩個人。」、「當時旁邊有很多人，我不知道，沒有
    特別注意，我對甲○○、乙○○沒有印象。」、「（是否於
    警局時陳稱現場帶回兩個人有下注？）警察只問我有沒有別
    人下注，我只說有人下注，而非指在警局的那兩個人下注。
    」、「在警局那時我也不確定在警局那兩個人是否就是下注
    的人」、「在警局的那兩個人當時是否在場我也不確定」等
    語，是縱使被告甲○○、乙○○於被害人丙○○遭詐騙時，
    在場圍觀，亦難據此推認被告甲○○、乙○○2人有於上揭
    時地共同詐騙被害人丙○○錢財之犯行。雖公訴人比對被告
    丁○○、甲○○所持用行動電話，該2人分別於查獲當日上
    午8時36分及9時24分均撥打被告丁○○指稱係「阿義」所使
    用之行動電話門號「0000000000號」之紀錄，固提出通聯調
    閱查詢單1份及扣案由被告甲○○、丁○○所持用之手機各1
    支等為據，然被告甲○○與「阿義」之人通聯內容既無從查
    知，又無其他相關事證可資佐證被告甲○○積極參與該詐欺
    犯行，尚難憑此遽以共犯罪責相繩。從而，本件依調查所得
    證據尚不足以證明被告甲○○、乙○○確有詐騙被害人丙○
    ○之犯行，此外復查無其他積極證據足資證明被告甲○○、
    乙○○有何公訴人所指詐欺取財之犯行，揆諸首開說明，被
    告甲○○、乙○○2人此部份均屬不能證明犯罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官  高文靜
附錄本案法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
