【裁判字號】    99,嘉簡,1636
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第2360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)，並於犯罪事實欄補充甲○○之前科為：「甲○
    ○前因恐嚇案件，經臺灣嘉義地方法院以95年嘉簡字第27號
    判處有期徒刑4月，於96年5月10日縮刑期滿執行完畢。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。被告
    有如事實欄所述之前科，於96年5月10日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前科累累，
    素行非佳，有上開紀錄表在卷可按，明知劉貴鳳為有配偶之
    人，竟仍與之相姦，破壞告訴人家庭之圓滿、和諧，犯罪後
    坦承犯行，迄未與告訴人和解，賠償告訴人之損失等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段，第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
