【裁判字號】    99,嘉簡,1677
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1677號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另就其中犯罪事實欄更正補充如下：
(一)、犯罪事實欄第14列「於95年9月6日執行完畢。」後，補充
      甲○○前案紀錄：「又因施用毒品案件，經同院以96年易
      字第248號判處有期徒刑5月、5月，嗣經同院裁定減刑為
      有期徒刑2月15日、2月15日，另因施用毒品案件，經同院
      以96年嘉簡字第1034號判處有期徒刑6月、以96年嘉簡字
      第1390號判處有期徒刑6月，上開3案，再經同院以96年聲
      字第868號定應執行有期徒刑1年3月確定。甲○○再因施
      用毒品案件，經同院以96年嘉簡字第1762號判處有期徒刑
      6月、以96年嘉簡字第1546號判決處有期徒刑5月、以96年
      嘉簡字第1887號判決處有期徒刑3月，又因違反家庭暴力
      防治法案件，經同院以96年嘉簡字第1861 號判決處有期
      徒刑4月；再因施用毒品案件，經同院以97 年嘉簡字第
      179號判決處有期徒刑6月確定，前揭5案，經同院以97年
      聲字第488號裁定應執行刑1年8月，前開案件接續執行，
      於99年4月14日縮刑假釋出監，並於99年6月22日假釋期滿
      ，假釋未被撤銷，視為刑之執行完畢。」
(二)、犯罪事實欄第18列後補充：「嗣經警方於99年9月20日持
      搜索票至甲○○住處執行搜索未果，經其同意採尿送驗，
      結果呈甲基安非他命陽性反應。」
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有第2 級毒品
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因有
    犯罪事實欄所述之前科，於99年6月22日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中肄
    業之智識程度，屢次違犯本件同質之罪，顯然欠缺戒除此一
    惡習之決心，衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，造
    成之危害主要係戕害自身健康，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
