【裁判字號】    99,簡上,184
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
九年九月一日九十九年度嘉簡字第一二一二號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度偵
字第二七一九號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第三百
    五十四條之毀損罪，判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）
    ，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白、證人即告訴人
    乙○○於本院之證述及和解書」。
二、被告甲○○以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，
    關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘法院未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。原審量處被告拘役二十日，並未逾越客觀
    上之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁
    量權之行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核
    無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並已於本院審理中與告訴
    人乙○○成立和解，同意告訴人繼續使用水源，有和解書在
    卷可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  葉淑儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
