【裁判字號】    99,婚,197
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度婚字第197號
原      告  方繼輝
訴訟代理人  黃裕中律師
被      告  方雅蒂NURHA.
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於民國99年
11月10日言詞辯論終結，判決如下：
     主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未委任代理
    人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為印尼國人，兩造並無結婚真意，
    原告受他人指使，為使被告能進入台灣地區打工牟利，於民
    國92年10月20日在印尼與被告假結婚，辦理結婚登記，並取
    得結婚證明書後，持向我國駐印尼台北經濟貿易代表處為結
    婚證明書之中譯認證，再於92年12月22日向嘉義縣新港戶政
    事務所辦理結婚登記，嗣原告所涉使公務員登載不實罪行部
    分，於95年8月31日經本院以95年度嘉簡字第1202號刑事簡
    易判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日確
    定在案。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認婚姻不成立，而原告戶籍既仍
    登載兩造為夫妻，有戶籍謄本在卷可參，顯見原告就該婚姻
    關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受
    侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去
    此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確認判
    決之法律上利益。
五、查本件兩造並無結婚之真意，業經原告訴訟代理人到庭陳述
    明確，且被告業於95年4月29日出境，未再入境臺灣，又原
    告所涉使公務員登載不實之犯行，業經本院於95年8月31日
    經本院以95年度嘉簡字第1202號刑事簡易判決判處有期徒刑
    4月，如易科罰金，以300元折算1日確定乙情，業經本院調
    閱上開刑事卷宗查閱屬實，並有內政部入出國及移民署99年
    6月30日移署資處鈺字第0990090234號函附入出國日期證明
    書附卷可按，自堪信原告上開主張為真實。是以，兩造所辦
    理之結婚登記即屬虛偽不實，依上開規定及說明，兩造結婚
    自不成立，因戶籍登記已記載兩造間有婚姻關係，致兩造私
    權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥
    之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩
    造間婚姻關係不存在之訴，有即受確認判決之法律上利益。
    從而，原告據以請求確認兩造間婚姻關係不存在，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        家事庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
