【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊瓊雅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又，更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之
    ：一、債務人曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二
    、債務人曾經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件；三、債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告，消費者債務清理條例第46條復
    有明定。
二、本件債務人即聲請人甲○○向本院聲請更生，雖主張：其有
    不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構即聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）
    請求共同協商債務清償方案，該行提出之還款方案為180 期
    、利息0%，月付金新臺幣（以下同）3,928 元，惟還款期間
    達15年顯屬過長（債務人為民國62年5 月2 日出生，現年37
    歲）；又因債務人每月收入扣除必要支出後，僅有1,900 元
    之償債能力，是無力依此方案清償，致協商不成立，加上目
    前遭債權人台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行
    股份有限公司執行扣薪中，已使債務人及家人無法維持生計
    ，甚為痛苦，爰依法聲請更生云云。
三、經查，債務人自98年7 月份起任職於高林開發有限公司（下
    稱高林公司）迄今。任職期間，自98年7 月份起，至99年3
    月份為止，每月薪資為17,280元；又自99年4 月份起，月薪
    調升為20,100元等情，除據債務人具狀陳明在卷外，復有債
    務人提出之薪資明細表可憑（見本院卷第27至36頁）。惟據
    高林公司函覆本院查詢內容，債務人每月雖由公司代扣健保
    費944 元，但加保人非僅債務人1 人，尚有債務人之配偶乙
    ○○，及子女張谷瑋、張淇淯、張筱妮等4 人，因連同眷屬
    同保一單位，只收取4 人保費（見本院卷第101 頁），亦即
    ，債務人所謂月繳健保費944 元，係連同債務人在內4 人應
    付之健保費，每人應繳保費應為236 元，縱令債務人與配偶
    乙○○平均分擔此筆費用，債務人應負擔者顯然應為472 元
    而非944 元。債務人於消費者債務清理更生聲請狀財產及收
    入狀況說明書中，將其每月應負擔之健保費金額列為944 元
    （見本院卷第19頁），已有欺瞞之嫌。又債務人於前揭財產
    收入狀況說明書中，更列有每月交通費（加油費）—職業上
    所必須費用約2,779 元、牌照稅、燃料費平均每月1,000 元
    等項。但未據債務人就此提出任何單據為證。經本院依職權
    查詢債務人及其配偶乙○○財產歸戶資料結果，其等2 人於
    97、98年度名下未有任何汽機車（見本院卷第90至96頁），
    債務人主張每月平均需負擔汽車牌照稅、燃料費1,000 元之
    情是否屬實，亦有疑義。甚據高林公司前開覆函，債務人於
    該公司所任職稱為行政助理小姐，職務內容為接聽電話、文
    書處理，屬公司內部工作。從而，債務人依具狀及到場一貫
    主張，其為銷屋人員，帶領客戶看房子為職業所必須，需支
    出相關帶看房屋之汽機車油費，故而每月包含駕駛、騎乘汽
    機車上下班，需支出交通費2,779 元等情，亦係為誇大、虛
    增每月必要支出費用，以減低清償債務能力之不誠信行為。
    揆諸首揭說明，即應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第二庭    法      官  陳思睿
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書  記  官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
