【裁判字號】    99,嘉交簡,1061
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1061號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定後壹年內，接受臺灣嘉義地方法院檢察署舉辦之法治
教育課程捌小時。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，
    其行車不慎肇事致他人受傷且逃逸，漠視其法律上所應履行
    之義務，惟犯後坦承犯行，業與過失傷害部分之被害人達成
    和解，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其因一時失慮，致觸犯刑典，且業求得
    過失傷害部分之被害人諒解，檢察官並請求給予緩刑宣告，
    本院審酌上情，認被告經此偵審教訓，應知警惕，當無再犯
    之虞，其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。另被告肇事後逃逸，為使被告能從中深切
    記取教訓，及為強化其法治觀念，使其於緩刑期內深知警惕
    ，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第8款之規定，
    命被告應於本判決確定後1年內，參加臺灣嘉義地方法院檢
    察署所舉辦之法治教育課程8小時，併依刑法第93條第1項第
    2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第8款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
