【裁判字號】    99,聲簡再,14
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請再審案件，本院於中華民國99年10月29日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄內關於「臺灣高雄地方法院刑事裁定」
均應更正為「臺灣嘉義地方法院刑事裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於「臺灣嘉義地方法院刑
    事裁定」部分，均誤載為「臺灣高雄地方法院刑事裁定」，
    是依上開意旨所載，均應裁定更正為「臺灣嘉義地方法院刑
    事裁定」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  陳仁智
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
