【裁判字號】    99,家聲,154
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件（本院98年度家訴字第73號
），經判決確定，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟伍佰零伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求
    分配剩餘財產事件，業經判決確定，其訴訟費用應由相對人
    負擔。聲請人因本案所支出之訴訟費用合計新台幣（下同）
    32,524元，亟待一併請求強制執行。為此，爰依民事訴訟法
    第91條第1 項、第2 項之規定，聲請裁定確定訴訟費用額等
    語。
二、經查，聲請人與相對人間請求分配剩餘財產事件，業經本院
    98年度家訴73號、台灣高等法院台南分院99年度家上易字第
    7 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔五分之一。次按
    ，民事訴訟法第91條第1 項規定：「法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之。」；同條第3 項規定：「依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。」
三、本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依聲
    請人所提出之訴訟費用計算書、繳費證明書及上揭民事判決
    等資料，確定為如主文所示之金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
