【裁判字號】    99,補,378
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第378號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求給付補償金事件，本院裁定如下
：
原告因請求給付補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令（
本院99年度司促字第12399 號），惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新臺幣824,778元，應繳裁判費新臺幣9,030元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣8,530元。茲
限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
