【裁判字號】    99,易,845
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第845號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8012號），本院朴子簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號
：99年度朴簡字第375號），移送本院刑事庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略謂，被告甲○○係告訴人乙○○之
    妻，2 人間係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    。於民國99年9 月22日晚間8 時30分許，在嘉義縣朴子市○
    ○里○○路54號，因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之犯
    意，持木棍毆打乙○○，致乙○○受有左手大拇指挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本案被告因涉犯過失傷害罪嫌經檢察官聲請簡易判決處刑，
    茲因被告與告訴人於本院調解成立，經告訴人撤回告訴，有
    本院調解筆錄及撤回告訴狀各1份在卷足稽。依前揭規定，
    本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
