【裁判字號】    99,嘉交簡,1058
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1058號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告具高中畢業之智識程度，前因犯
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院於99年5月13日以99年嘉
    交簡字第337號判處拘役30日確定，並易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，詎仍不知警惕，
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及
    操縱能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值高達1.275MG/L致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，且
    因而失控自撞路旁電線桿而受傷，顯見對用路人及其本身可
    能造成之危害並不重視、罔顧公眾交通安全，惡性非微，惟
    念其犯後態度尚可暨檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     17   日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
