【裁判字號】    99,附民,236
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中正大鎮公寓區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第775號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文；復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明
    文。
二、查本件被告甲○○被訴竊盜刑事案件，經本院以99年度易字
    第775號受理在案後，業於民國99年11月3日言詞辯論終結，
    並於同年11月17日宣判等情，有上開案件之審判筆錄及判決
    書附卷可稽，是上開案件於99年11月3日言詞辯論終結後，
    迄提起上訴前，原告即不得提起本件刑事附帶民事訴訟，然
    原告於99年11月8日始具狀提起本件附帶民事訴訟一節，有
    其所提刑事附帶民事起訴狀上本院收發室之收件章戳日期可
    查，依首開說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁回。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。至原告於本院之起訴雖非合法，惟被告所犯竊盜刑事案件
    若經提起上訴，依首揭刑事訴訟法第488條前段規定，原告
    仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附
    帶民事訴訟，縱被告所犯竊盜刑事案件未經提起上訴，本件
    駁回原告之訴及假執行之聲請對原告另行向本院民事庭提起
    民事損害賠償訴訟之權益，亦不生影響，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
