【裁判字號】    99,嘉簡,1699
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1699號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書中犯
    罪事實欄第4 列到第6 列：「將安非他命置入玻璃球內以火
    燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」更
    正為：「將第二級毒品安非他命、甲基安非他命置入玻璃球
    內以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品1次
    。嗣於99年8月27日警方持搜索票至甲○○居所執行未果，
    經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有
    第2 級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，
    經本院於94年12月26日判處有期徒刑5月，緩刑4年確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟未戒除毒癮，
    再犯本案，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
