【裁判字號】    99,嘉簡,1626
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1626號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄前3列有關乙○○之前案紀錄補充為
    「乙○○前因強盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以88年度訴
    字第299號判處應執行有期徒刑5年9月確定；又因妨害兵役
    治罪條例案件，經同法院以88年度訴字第675號判處有期徒
    刑8月確定，上開2案接續執行，於92年10月30日因縮短刑期
    假釋出監；嗣於假釋期間復犯竊盜案件，經同法院以93年度
    嘉簡字第445號判處有期徒刑3月確定，上開假釋並遭法院撤
    銷，所餘1年7月4日殘刑接續執行，於95年5月16日縮刑期滿
    執行完畢。」。
二、核被告等人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○有如
    事實欄所述之前科，於95年5月16日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第4
    7條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○
    之前科尚可、被告乙○○之前科累累，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2份在卷可憑，被告2人之犯罪動機、手段，被害
    人所受之傷害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法28條、第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
