【裁判字號】    99,嘉簡,1673
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1673號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之搖頭丸粉末壹包(驗餘數量淨重
零點零柒貳公克)，沒收銷燬之。扣案上開搖頭丸粉末之外包
裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另就其中犯罪事實欄補充如下：
(一)、犯罪事實欄補充甲○○前案紀錄為：「甲○○前於民國98
      年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年嘉簡
      字第423號判決處有期徒刑4月確定，並於99年3月8日易科
      罰金執行完畢。」。
(二)、犯罪事實欄第4列「MDMA及甲基安非他命之混合」後補充
      「並含有愷他命之成分」。
(三)、犯罪事實欄第7列「並扣得搖頭丸粉末1包」補充為：「並
      扣得搖頭丸粉末1包(送驗數量淨重0.0375公克、驗餘數量
      淨重0.0372公克)。」。
二、查MDMA、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2項之持有第二級毒品罪。又被告因有犯罪事實
    欄所述之前科，於99年3月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為高中畢業之
    智識程度，持有毒品數量、期間，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案毒品搖頭丸粉末1包(送驗數量淨重0.0375公克、驗餘數
    量淨重0.0372公克)，送驗結果檢出含MAMA、甲基安非他命
    成分，係查獲之第2級毒品，而上開粉末雖亦含有愷他命之
    成分，然上開成分既難以分離，應全部依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之。另扣案上開搖頭丸粉末
    之外包裝袋1個，係被告所有，用以持有攜帶上開搖頭丸粉
    末，防潮濕、逸漏，供己持有第二級毒品所用之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
