【裁判字號】    99,撤緩,80
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執他字第917號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國98年7月13日以98年度嘉簡字第825號判決判處有期徒刑5
    月，緩刑2年，於98年8月13日確定。惟查，該受刑人於緩刑
    期內因故意犯公共危險案件，而在緩刑期間內經本院於99年
    9月28日以99年度嘉交簡字第901號判決判處得易科罰金之有
    期徒刑2月，於99年11月1日確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第2
    款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條
    之規定聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有規文。又緩刑制度
    係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，而
    刑法第75條之1於94年2月2日修法之修正理由即明示：「現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項
    第2款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪
    之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人前因偽造文書案件，經本院於98年7月13日以
    98年度嘉簡字第825號判決判處有期徒刑5月，緩刑2年，於
    98年8月13日確定。然該受刑人於緩刑期內之99年9月3日，
    犯酒後駕車之公共危險案件，經本院於99年9月28日以99年
    度嘉交簡字第901號判決判處有期徒刑2月，於99年11月1日
    確定，有上開刑事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，是受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6月以下有期徒刑宣告確定等情，固堪認定。惟受刑
    人所犯前後兩案，犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益有別
    ，且受刑人其後所犯酒醉駕車犯行，並已於警詢、偵查中坦
    承不諱，亦未因而造成其他行車用路之人身體、生命或財產
    實際上危害，核其犯罪情節尚非重大，況該犯行業經本院判
    處有期徒刑2月，已足使受刑人有所警惕，故尚難因該緩刑
    期間所為之酒醉駕車犯行，而推認先前因偽造文書案件所宣
    告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。此
    外，聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難
    收其預期效果之情狀，加以舉證釋明，以供審酌。從而，聲
    請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
