【裁判字號】    99,嘉簡,1675
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1675號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄第4、5列「施用第二級毒品之概括犯意」更正
      為「施用第二級毒品之犯意」；第6列「施用第二級毒品
      安非他命1次」更正為：「施用第二級毒品安非他命、甲
      基安非他命1次」;第8列「結果呈甲基安非他命陽性反應
      」更正為：「結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」
      。
(二)、證據欄第2列「第一級毒品」更正為「第二級毒品」。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察勒戒，於
    99年4 月12日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第1833號認無繼續施用傾向為由為不
    起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5年
    內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行
    施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
