【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2610號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項 聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，更正部分欄位記載）所示之6 罪
    ，分別經本院99年度訴字第225 號、99年度朴簡字第172 號
    、99年度訴字第472 號、99年度訴字第376 號判決判處有期
    徒刑10月、4 月、3 月、7 月、10月、10月確定等情，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。
    茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑定其應執行
    之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在
    裁判確定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界
    限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑應定其應執行之刑；
    又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議解釋第144 號意旨參照）；至沒收部分，不在定應執
    行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
