【裁判字號】    99,嘉簡,1698
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1698號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書中犯
    罪事實欄第3 列：「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意」更正為：「基於施用第二級毒品之犯意」；第5 列：「
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」更正為：「施用第二級
    毒品安非他命、甲基安非他命1次。嗣經警方於99年8月27日
    調驗毒品列管人口，採取甲○○之尿液送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第
    2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告因有犯罪事實欄所述之前科，於民國99
    年3 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前因施用
    毒品，經觀察勒戒完畢，復再因施用毒品案件，經法院判刑
    並執行完畢，仍未戒除毒癮，再犯本案，足見其欠缺戒除毒
    癮之決心，犯罪後復否認犯行，惟衡其施用毒品犯行，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
