【裁判字號】    99,家救,103
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原姓名：賴.
上列當事人間因聲請酌定子女監護人事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之聲請酌定子女監護
    人事件，聲請人無資力支出訴訟費用，而本案業經財團法人
    法律扶助基金會嘉義分會同意准予扶助。為此，爰依民事訴
    訟法第107 條、法律扶助法第62條規定，聲請裁定准予訴訟
    救助等語。
二、按非訟事件費用之徵收，非訟事件法未規定者，準用民事訴
    訟費用有關之規定；又當事人無資力支出訴訟費用者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。非訟事件法第19條、民事訴訟法第107 條第1
    項前段及法律扶助法第62條，分別定有明文。
三、經查，本件兩造間之聲請酌定子女監護人事件，聲請人已向
    本院具狀聲請在案（本院99年度家協字第76號）。又本案業
    經財團法人法律扶助基金會嘉義分會准予扶助，亦有聲請人
    提出之財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查表影本等資料
    附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助，核與上揭規定無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第107 條第1 項前段、法
    律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
