【裁判字號】    99,家訴,77
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第77號
原      告  甲○○
上列原告與被告林政興間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正『訴之聲明』（須記載被告
應給付原告的具體金額）；若逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第244條第1項第3款規定，提起民事訴訟應以
    訴狀表明「應受判決事項之聲明」（或稱「訴之聲明」），
    且給付判決必須明確其給付之範圍。
二、本件原告起訴狀上就該訴之聲明所示之請求扶養費金額未具
    體聲明。茲命原告應補正訴之聲明所請求之具體金額。若逾
    期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
