【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第671號
原      告  北誼興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新大吉企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、原告因請求給付違約金等事件，曾聲請本院對被告發支付命
    令（本院99年度司促字第8772號），惟被告已於法定期間內
    對前開支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    經查，本件訴訟標的金額為新臺幣849,440 元，應繳裁判費
    新臺幣9,250元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣500元
    外，尚應補繳新臺幣8,750元。
三、經本院以裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國99年9
    月28日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表2 份在卷可參，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
