【裁判字號】    99,花交簡,565
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第565號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王朝進
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4647號），本院判決如下：
    主  文
王朝進服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第6 行後段補充、更正為「王朝進明知服用酒類後，將
    導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工
    具，於民國99年8月25日下午5時許，在花蓮縣新城鄉康樂村
    188 號飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，於
    同日晚上7時45分許，猶騎乘車牌號碼WUU-743號普通輕型機
    車沿省道臺九線公路由北往南方向行駛，嗣於同日晚上7 時
    50分許，行經該路段第195 公里處之分隔島缺口欲迴轉至對
    向車道時，因酒後致操控車輛能力顯著減低而自行摔倒」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告王朝進所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶騎乘普通輕型機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，且被告酒後肇事，造成自
    己身體受傷，經送醫抽血檢測酒精濃度甚高，惟其犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
