【裁判字號】    99,易,423
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第423號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2292號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、毀壞門扇及安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月13日上午9時許，持客觀上
    足以傷人生命身體，可供兇器使用之鐵條破壞花蓮縣玉里鎮
    ○○路 280巷16號甲○○住宅玻璃門及窗戶之木框、鐵條等
    安全設備，侵入上址住宅，竊取甲○○所有之黃金項鍊 3條
    （共2兩）、黃金戒指 4個（約1點2兩）、手鍊3條（約1點1
    兩）、金錶1只（約1點5兩）、耳環1對（約1點5錢）、現金
    24000元 （千元鈔約22張、百元鈔約20張）等物品後逃逸。
    嗣乙○○將上開竊取之項鍊2條、手鍊1條、金錶1只、戒指2
    個交付丙○○代為銷贓，因丙○○與甲○○之女婿陳德樹熟
    識，知悉該些金飾物品係甲○○所遭竊，經詢問乙○○後將
    該金飾物品返還甲○○。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之陳述。
  (三)證人古郁柔、楊煥松、陳德樹分別於警詢、偵查中之陳述。
  (四)共同被告丙○○於警詢、偵查中、本院準備程序之陳述。
  (五)現場及金飾物品照片。
三、按刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號判例參照）。查被告行竊時所使用之
    鐵條，質地堅硬且用以破壞窗戶木框、鐵條，客觀上顯足以
    對於人之身體、生命安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器
    無訛。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第 2款
    、第 3款之攜帶兇器、毀壞門扇、安全設備竊盜罪。爰審酌
    被告前有竊盜前科紀錄，攜帶兇器毀壞門扇、安全設備侵入
    被害人住宅行竊之犯罪動機、手段、目的，危害居家安寧及
    侵害他人財產法益，更嚴重危害社會治安，惟被告犯後坦承
    犯行，且已將部分金飾物品返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。被告犯罪時所使用之鐵條（未扣
    案），非被告所有且使用後已經被告丟棄等情，業據被告供
    述在卷，爰不為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之 2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、第3款，
    判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
