【裁判字號】    99,花交簡,558
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第558號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文瑞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4020號），本院判決如下：
    主  文
黃文瑞服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第6 行前段補充、更正為「黃文瑞前於民國95年間，因
    犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役30
    日確定，於95年9月27日易科罰金執行完畢；復於97 年間，
    另犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役
    50日確定，於97年6月18日縮刑期滿執行完畢；又於99 年間
    ，再犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處有
    期徒刑3 月確定（均不構成累犯），詎仍不知悔改，明知服
    用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕
    駛動力交通工具，於99年8月4日晚上6、7時許，在花蓮縣花
    蓮市○○○街附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，猶騎乘車號PQK-119 號普通重型機車沿花蓮縣
    花蓮市○○街由東往西方向行駛，於同日晚上7時41 分許，
    行經該路段第50號前時，因酒後致操控車輛能力顯著減低，
    不慎撞擊由張君瑛擺放於路旁之攤位，」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃文瑞所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒駕前科（不構
    成累犯），對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘普
    通重型機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告經警施以酒精測試濃度甚高，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
