【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年執聲第
43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署98年緩字第43
    3 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，扣
    案之LV皮包1 個，均係被告所有供犯罪所用或犯罪預備之物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反商標法案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3566號為緩起訴處分，並經臺灣高
    等法院花蓮分院檢察署於民國98年10月13日以98年度上職議
    字第559 號駁回再議確定一情，有該緩起訴處分書、處分書
    在卷足憑。而扣案之仿冒LV 皮包1個，係供被告犯罪所用，
    且為被告所有，業經被告於警詢自承無訛，是聲請人聲請沒
    收，於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
