【裁判字號】    99,花交簡,555
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第555號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)犯罪事實第一段第5 行「在某友
    人家中」更正為「在其家中」、第一段第9 行「攔檢盤查，
    並」之後補充「於同日晚上11時8分許，」， (二)證據並所犯
    法條欄第一段第7行「騎駛機車」更正為 「駕駛自小客車」
    、第12行「爰圈」更正為「圓圈」外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因傷害案件，經本院
    判處有期徒刑3月確定，於民國95年10月11 日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告於99年間始因酒後駕駛動力工具涉犯
    公共危險罪，分別經本院於同年6月18日、同年8月16日，各
    判處有期徒刑3月、拘役65日，並各於同年7月23日、同年 9
    月20日確定，有上開前案紀錄表可參，復於短期內再犯本件
    公共危險案件，顯不知警惕，又其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得
    之酒精濃度高達每公升0.81毫克，暨其犯罪後雖坦承有酒後
    駕車，惟仍抗辯其認為並無影響駕車之操控能力之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
