【裁判字號】    99,玉簡,117
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒永昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4835號），本院判決如下：
    主  文
鄒永昌竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實第1 行至第 4
    行前段補充、更正為「鄒永昌前於民國94年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定，於95年2 月20日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年
    7 月5 日某時，在花蓮縣富里鄉○○村○○路旁」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鄒永昌所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，
    於95年2月20 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科（
    不構成累犯），素行欠佳，利用他人忘記取出鑰匙之機會，
    竊取他人所有之普通重型機車，犯後坦承犯行，已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
