【裁判字號】    99,花易,76
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳添財
選任辯護人  簡燦賢律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2491號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳添財傳簡訊予劉科佑，
    對劉科佑在曹進龍處工作表達不滿，曹進福知悉後，於民國
    98年8月19日晚上7時許，前往被告陳添財位在花蓮縣新城鄉
    ○○路71號葳豐玫瑰石畫專賣店理論，被告陳添財竟基於恐
    嚇之犯意，即由廚房內取出水果刀一把，作勢欲砍曹進福，
    並對曹進龍稱：我這條命要跟你哥哥配等語，致曹進福因而
    心生畏懼，足生危害於其安全，嗣為到場處理之員警查獲，
    並扣得水果刀1把，因認被告陳添財涉犯刑法第305條恐嚇危
    害安全罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告陳添財被訴於98年8月19日晚上7時許，在花蓮縣
    新城鄉○○路71號，手持水果刀作勢欲砍曹進福，並對曹進
    龍稱：我這條命要跟你哥哥配等語之事實，業經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於99年10月21日向本院提起公訴，有臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2777號起訴書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，檢察官於99
    年10月25日就同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，依
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
