【裁判字號】    99,易,286
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第286號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2543、
2544號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，為下列竊盜行為；
(一)其於民國99年 3月23日下午1時許，在花蓮縣玉里鎮○○路○
    段13號附近之空地，竊取丙○○所有之車斗圍欄(錏管) 1條
    ，得手後變賣予黃瑞穗所經營位在花蓮縣玉里鎮○○路56號
    之「中勝企業行資源回收場」，得款新臺幣（下同） 350元
    ，並花用殆盡。嗣經丙○○報案，經員警循線查悉上情。
(二)其於99年4月5日晚間10時許，在花蓮縣玉里火車站前之停車
    棚，以自備之鑰匙1支竊取甲○○所有之車牌號碼GDZ-845號
    機車1輛及安全帽2頂。嗣經甲○○報案，經員警循線查悉上
    情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院業已依刑事訴訟
    法第 273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，是本
    案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第16
    4條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢時及本院審理中均坦承不諱，核
    與被害人丙○○、甲○○、證人黃瑞穗於警詢時證述之情節
    相符，並有現場圖 2張、現場照片19張、監視器翻拍畫面18
    張及贓物認領保管單 2紙附卷可稽，足徵被告之自白均與事
    實相符，可以採信。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    均應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告所
    犯 2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告素行非佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），正值青壯
    年，不思以正當手段取得財物，竟竊取他人財物，造成被害
    人之損害，及其犯罪之目的、動機、犯罪後尚知坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行刑，另諭知易科罰金之折算
    標準。至有關事實一（二）之鑰匙 1支，雖係被告所有供犯
    事實一（二）所示犯罪之物，然已丟棄，業據被告於本院審
    理中供承在卷，且未扣案，為避免將來執行上之困難，爰不
    併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如、張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
