【裁判字號】    99,花交簡,551
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第551號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92、97年間，曾因安全駕駛案件，分別經本院
    判處罪刑在案，猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於
    民國99年8月3日19時許，在花蓮縣吉安鄉某友人住處喝酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌(4) 日凌
    晨，駕駛車號6B-1522 號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    路由南往北方向行駛；同日5時36分許行經吉安鄉○○路○段
    399 號前，因酒後注意力及致操控車輛能力減低，逆向撞及
    路旁圍牆，致受有傷害，經送往行政院衛生署花蓮醫院救治
    ，並經該醫院於同日6時34 分對其抽血檢驗，發現其血液酒
    精濃度為257MG/DL，換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.28毫
    克，並推算其肇事時呼氣酒精濃度含量達每公升1.37毫克，
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    行政院衛生署花蓮醫院檢驗科檢驗報告單、酒後駕車酒精測
    試值推算表、違背安全駕駛測試觀察紀錄表、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各乙紙、現場照片12幀附卷可稽，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
