【裁判字號】    99,易,185
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第185號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2325號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，處有期徒
刑柒月。扣案之鐵鎚壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前因毀損案件，經本院於民國92年6月5日以91年度玉
    簡字第54號判處有期徒刑 3月確定，嗣於92年11月27日執行
    完畢（未成立累犯）。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於99年 5月2日下午4時30分左右，持客觀上對人之身體、
    生命具有危險性足供兇器使用之鐵鎚 1把，侵入乙○○位於
    花蓮縣玉里鎮○○○街61巷 5號之住處（無故侵入住宅部分
    未經告訴），敲打拆解而竊取銅條11公斤、鋁門窗14公斤、
    喇叭鎖 2公斤。嗣經乙○○報案，員警循線查悉上情，並扣
    得上開鐵鎚1把。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業已依
    刑事訴訟法第 273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第 159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第 163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於偵查時及本院審理中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並有現場圖 1張、
    現場照片12張及贓物認領保管單1紙附卷可稽，且有鐵鎚1把
    扣案可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。本案事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。是扣案之鐵鎚 1把為
    質地堅硬之銳器，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，
    顯屬兇器。核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之加
    重竊盜罪。又被告雖曾於91至94年間分別在行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會玉里榮民醫院、國軍花蓮總醫院接受精神
    科治療，然經本院囑託行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉
    里榮民醫院就被告行為時之精神狀態進行鑑定，經該醫院施
    以鑑定後函覆本院稱：被告雖患有器質性精神症，但尚有足
    夠能力辨識其行為違法或依其辨識而行為等語，有該醫院99
    年 8月12日玉醫醫字第0990007416號函附精神鑑定報告書乙
    份在卷可參。從而，被告辨識其行為違法或依其辨識而行為
    之能力，無顯著降低，自不得依刑法第19條第 2項規定減輕
    刑責。爰審酌被告素行非佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），正值青壯年，不思以正當手段取得財物，竟攜帶兇器
    竊盜，造成告訴人之損害，及其犯罪之目的、動機、犯罪後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    扣案之鐵鎚 1把，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第 321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官簡淑如、張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
