【裁判字號】    99,交附民,46
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文欽律師
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第90號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、經查，被告乙○○涉犯公共危險等案件，業經本院於民國99
    年10月29日辯論終結，並於99年11月16日判決（見本院99年
    度交易字第90號卷第51頁以下），而原告於99年11月12日始
    具狀提起附帶民事訴訟，顯於法不合，應予駁回，原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
