【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴美惠
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請沒收（99年度執聲沒
字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒CHANEL耳環壹對沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3592
    號被告賴美惠違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，惟該案所查扣之仿冒CHANEL耳環1 對，係被告所有供販
    賣之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告賴美惠因違反商標法案件，業經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第3592號為緩起訴處分確定等
    情，有該緩起訴處分書1 份在卷足憑。又扣案仿冒CHANEL耳
    環1 對，係供被告犯罪所用，且為被告所有，業經被告於偵
    查中坦承無訛，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、
    鑑定證明書、扣押物品清單各1 份附卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
