【裁判字號】    99,易,252
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第252號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2546號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件、違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經法院分別判處有期徒刑2年6月、9月、5月確定，嗣經
    本院以96年度減聲字507 號就其所涉犯違反毒品危害防制條
    例、竊盜案件所宣告之刑，分別減刑為有期徒刑4月又15 日
    、2月又15 日，並就不得減刑之偽造文書所宣告之刑部分，
    定其應執行刑為3年又15日，於民國97年4月21日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，
    於民國99年3月8日上午11時30分許，見甲○○位在花蓮縣壽
    豐鄉志學村忠孝新130 號附近農舍之門、窗已遭人破壞，
    遂進入該農舍內（侵入住宅及建築物部分未據告訴，且起訴
    書所載犯罪事實，經檢察官於本院行準備程序時刪除關於乙
    ○○破壞門、窗之犯罪事實），徒手竊取甲○○所有置於該
    農舍內之鐵櫃3個、水桶10個、椅子9張、白鐵三角鐵6 支、
    三角鐵架9支、燈座8個、落地燈1個、電扇1個及木床板2 座
    ，得手後搬出屋外，且通知不知情之資源回收業者吳安廷至
    該處載運，並以4 千元之價格出售予吳安廷，變賣所得之款
    項已花用殆盡。嗣經警循線而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查及本院調查、
    審理時坦承不諱，且與被害人甲○○於警詢及本院調查時之
    指述大致相符，並經證人胡秀容、吳安廷於警詢時證述綦詳
    ，及證人陳貞吟於警詢、偵查時證述明確，並有刑案現場測
    繪圖1紙、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、照片11
    張在卷可稽。足認被告之自白核與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。起訴書雖認被
    告係涉犯刑法第321條第1項第2 款加重竊盜罪嫌，惟被害人
    甲○○於本院調查時陳稱：伊回家後發現門鎖及門並未遭破
    壞，只是被拆下，但窗戶被砸壞等語明確，且卷內證人均未
    曾證述有看見被告破壞門窗之行為；又被告否認有何毀損門
    、窗之犯行，並陳稱其係看到該處門、窗已遭破壞，才進入
    行竊等語綦詳。雖有上揭農舍之門、窗遭拆下之照片4 張在
    卷可稽，然卷內並無其他積極證據足以證明確係被告破壞該
    門、窗，公訴蒞庭檢察官當庭變更起訴法條為刑法第320 條
    第1項竊盜罪，故本院無庸再援引刑事訴訟法第300條變更起
    訴法條，附此敘明。被告前受有如事實欄所述之有期徒刑之
    宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之竊盜罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度，曾有竊盜前科，素行不佳
    ，本案所竊取之財物價值尚非鉅，及犯後坦承犯行、態度尚
    可，而所竊取之財物已由被害人甲○○領回乙情，有贓物認
    領保管單1紙在卷可佐，及公訴人具體求刑有期徒刑5月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告所竊取之上揭物品因出售所得之款項，已花用殆盡
    而不存在，業據被告於本院審理時供承在卷，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
