【裁判字號】    99,花簡,875
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第875號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪利（龍）」
臺、「小瑪利（龍鳳）」壹臺、「小瑪利（金牛）」壹臺、「
JOKER'S WILD」柒臺、「滿貫大亨」肆臺、「水果盤（領航者）
」壹臺、「水果盤（進成）」壹臺（含IC板共壹拾捌片）及新臺
幣貳萬陸仟壹佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，就犯罪事實一第6行之「JOKER WILLD
    」，更正為「JOKER'S WILD」，第8行之「10元硬幣」補充
    為「新臺幣（下同）10元硬幣」；證據部分，補充：臨檢紀
    錄表、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄、暫代保管單表各1份
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定處罰之罪；其未依規定辦理營利
    事業登記而經營電子遊戲場業，本具反覆、延續之營業性質
    ，應論以集合犯，僅成立一罪。
三、爰審酌被告前已有與本案相同情節之違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於94年10月3日，以94年度林簡字第82 號
    判決判處拘役20日確定，於同年11月15日易科罰金執行完畢
    之犯罪紀錄，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷供參，詎其仍未知警惕，再犯本案，其經營之期
    間非長，然擺設之電子遊戲機已達18臺，起出之現金共計
    26,150元，犯罪所生危害非微，兼衡其坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪利（龍）」3臺、「小瑪利（龍鳳
    ）」1臺、「小瑪利（金牛）」1臺、「JOKER'S WILD」7臺
    、「滿貫大亨」4臺、「水果盤（領航者）」1臺、「水果盤
    （進成）」1臺（含IC板壹拾捌片）及在該等機臺內查扣之
    現金共計26,150元，均為被告所有，前者為供本案犯罪所用
    之物，後者則為其因本案犯罪所得之物，爰分別依刑法第38
    條第1項第2款、第3款、第3項前段規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
