【裁判字號】    99,易,481
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第481號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第271號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行、第7行分別更
    正補述：「於98年11月19日入監服刑後出監易科罰金執行完
    畢」、「於99年3月1、2日某時許，在朋友車上」等語，並
    於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書犯罪事實欄及上開前罪事實及理由欄
    一所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，並經本院判決施用
    第一、二級毒品之犯行，各處有期徒刑6月、4月，應執行有
    期徒刑8月確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒
    癮之意志力甚為薄弱，惟衡其犯後於本院審理時坦承犯行，
    並參酌公訴人之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
