【裁判字號】    99,小上,15
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度小上字第15號
上  訴  人  林秋雄
被  上訴人  林文明
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年9月
13日本院羅東簡易庭第一審判決（99年度羅小字第151號）提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又小額訴訟程序之上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體
    內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    民事訴訟法第436 條之24第2項、第436條之25分別定有明文
    。上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣。倘為司法院解釋或判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容。如以準用民事訴訟法第469 條所列第1款至第5款為
    理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上
    訴狀或理由書中，上訴人如未依此項方法表明者，即難認為
    已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴理由為：本件耕地為兩造共同承租，所繳納租金、
    違約金應共同繳納，被上訴人至少應繳納新台幣11,248元之
    一半較為合理。獎勵金係實際有耕作才有獎勵，並非平白獎
    勵，上訴人支出勞力、成本，卻遭被上訴人阻撓不配合領取
    ，致遭受新台幣2 萬元之損失，被告應負賠償責任等語。經
    查，依上訴人所提上訴理由，均屬對於事實之陳述，並未具
    體表明原審判決有如何違背法令情事，亦未指出原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，揆諸首開說明，即難謂其已合法表明上訴理
    由。而本件上訴人既非以首揭違背法令為由提起上訴，即難
    謂合法，而應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第43
    6條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
