【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國99年9 月14日本
院司法事務官99年度司票字第304 號民事裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第
    5 條第1項、第123條分別定有明文。且按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例要旨足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人當初向豬爺租車公司租車時簽具如附
    表所示本票（下稱系爭本票），在抗告人還車予該租車公司
    後，該租車公司稱因系爭本票業已遺失，待尋得後再交還抗
    告人，孰料在一年多後相對人竟以該遺失之系爭本票向鈞院
    聲請本票裁定，就此請鈞院查明等語，爰依法提起抗告。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（見原審卷第3之1頁），其形式上已
    經記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付
    、發票人、發票日、免除做拒絕證書等事項，並無不應准許
    之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無不合。
    抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁定之結果
    。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭執，依首
    揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟以資解決，並非本件非
    訟程序所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
（須附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  邱淑秋
┌────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                  │
├──┬────┬──────┬──────┬──────┬────┬──┤
│編號│發票人  │票面金額（新│發  票  日  │到期日      │票據號碼│備考│
│    │        │台幣）      │            │            │        │    │
├──┼────┼──────┼──────┼──────┼────┼──┤
│1   │甲○○  │40萬元      │98年3月7日  │            │486893  │    │
│    │        │            │            │            │        │    │
└──┴────┴──────┴──────┴──────┴────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
