【裁判字號】    99,訴,278
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院刑事庭法官林楨森
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第447號），於中華民國99年11月17日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於民國92年6月16日執行完畢釋放。又因施用毒品
    案件，分別經本院以93年度訴字第53號、93年度訴字第414
    號判處有期徒刑8月、8月確定，經接續執行，於94年10月11
    日執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    129號判處有期徒刑9月，於96年5月4日執行完畢。竟仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4月26日18時許，在其位於宜蘭縣壯圍
    鄉○○路112之11號住處，以將海洛因及甲基安非他命混合
    置入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲
    基安非他命1次。嗣於99年4月28日12時30分許，在宜蘭縣壯
    圍鄉○○路○段115 巷37號為警查獲，經其同意採尿送驗結
    果呈鴉片類及安非他命類甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     17   日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
