【裁判字號】    99,小上,17
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度小上字第17號
上  訴  人  顏如玉
訴訟代理人  林憲同律師
被  上訴人  王仙汝
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年9 月
27日本院羅東簡易庭第一審判決（99年度羅小字第71號）提起上
訴，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又小額訴訟程序之上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體
    內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    民事訴訟法第436 條之24第2項、第436條之25分別定有明文
    。上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣。倘為司法院解釋或判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容。如以準用民事訴訟法第469 條所列第1款至第5款為
    理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上
    訴狀或理由書中，上訴人如未依此項方法表明者，即難認為
    已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴理由略以：原審判決有如下之背離事實及適用法律
    之錯誤：
  (一)兩造關於新台幣（下同）1 萬元之借貸行為，已有寫立借據
    ，且關於借貸及交付1 萬元之背景原因、借款用途均已供述
    清楚，是本件1 萬元之借貸行為，兩造具有借貸之法效意思
    ，證據明確，原審卻認欠缺法效意思，顯屬違誤。
  (二)被上訴人在刑事庭供述：被上訴人有向上訴人片面要求將「
    借貸金額充成賄選款項」一節，上訴人根本沒有聽到（或聽
    不清楚）而未曾答應。被上訴人於刑事庭亦稱：這僅係其個
    人之想法而已，鈞院99年度選訴字第4 號刑事判決復判處上
    訴人無罪，是本件借款完全與賄選無關。
  (三)綜上，請求廢棄原判決，被上訴人應給付上訴人1 萬元及自
    民國99年1 月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    利息。
三、經查，依上訴人所提上訴理由，係屬對於事實之陳述，其雖
    表示原判決有適用法律之錯誤，惟對原判決所違背之法令及
    其具體內容，均未具體表明，亦未指出依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，揆諸首開說明，即難謂其已合
    法表明上訴理由。而本件上訴人既非以首揭違背法令為由提
    起上訴，即難謂合法，而應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第43
    6條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
