【裁判字號】    99,司促,7166
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7166號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹仟壹佰萬元
    ，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於85年間向債權人借款，債權人乃以黃紫雲（
    債權人配偶）及第三人張秀琴等二人所有土地及房屋為擔保
    ，設定抵押向第三人魏英森借款新臺幣（下同）肆佰伍拾萬
    元；另外再以張秀琴名義向宜蘭市農會借款參佰萬元及黃紫
    雲名義向合作金庫借款參佰伍拾萬元，共計壹仟壹佰萬元，
    均由債權人借貸予債務人甲○○。嗣後債權人與債務人甲○
    ○達成和解，由債務人甲○○邀同債務人丙○○為連帶保證
    人，證明應於90年9月底前如數清償，惟屆期並未清償，尚
    積欠如第一項所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
