【裁判字號】    99,簡,806
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第281號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○於民國93年間因詐欺案件，經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第2759號判處有期徒刑6月，緩刑5年確定；復於緩刑
    期間即96年間因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    簡字第1169號判處有期徒刑6月確定，嗣經本院裁定撤銷上
    開緩刑宣告確定，而上開有期徒刑6月、6月分別經法院裁定
    減為有期徒刑3月、3月，並接續執行，於97年9月20日執行
    完畢。詎其不知悔改，明知將帳戶之提款卡、密碼交付他人
    ，可供他人以該帳戶做為詐欺取財之人頭帳戶使用，竟不違
    背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，於
    99年5月3日某時，在桃園縣中壢市路旁，將其所開立之永豐
    商業銀行中壢分行帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000元之價格，出售予真實
    姓名、年籍不詳之綽號「阿國」成年人使用，而容任他人利
    用上開帳戶作為財產犯罪工具。嗣該詐欺集團成員取得上開
    帳戶之存摺及提款卡、密碼後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於：(一)99年5月4日17時32分許，接續佯裝係網
    路公司人員、郵局專員撥打電話予丙○○，謊稱丙○○在網
    站購物付款方式設定有誤，將分期扣款等語，致使丙○○陷
    於錯誤，而於99年5月4日19時54分，依其指示前往自動櫃員
    機操作，轉帳99,000元至上開丁○○帳戶內，旋即遭該詐欺
    集團成員持提款卡提領一空；(二)99年5月4日16時許，接續佯
    裝係奇摩購物中心人員、銀行人員撥打電話予乙○○，謊稱
    奇摩拍賣網站購物之賣家刷錯條碼，造成連續扣款，須取消
    分期等語，致使乙○○陷於錯誤，而於99年5月5日16時許，
    依其指示前往自動櫃員機操作，轉帳12,123元至上開丁○○
    帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員持提款卡提領一空；(三)99年
    5月5日11時許，撥打電話予甲○○，佯裝係甲○○教友歐陽
    木蘭，向甲○○借款，致使甲○○陷於錯誤，而於99年5月5
    日11時許至同日15時30分間之某時，至華南商業銀行公館分
    行，匯款18,000元至丁○○上開帳戶內，旋即遭該詐欺集團
    成員持提款卡提領一空嗣經丙○○、乙○○、甲○○發覺受
    騙報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於偵查中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○、甲○○於警詢之證詞。
  (三)永豐商業銀行中壢分行99年6月4日永豐銀中壢分行（099）
    字第00016號函附帳號00000000000000號之開立帳戶申請書
    、客戶基本資料表、存摺存款歷史往來明細各1份。
  (四)證人丙○○所提出之永豐銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
  (五)證人乙○○所提出之聯邦銀行安康分行存摺明細1份。
  (六)證人甲○○所提出之華南商業銀行匯款回條聯1紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，幫助詐欺
    集團成員詐得上開被害人之財物，係一行為而觸犯數個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從
    一重論以一幫助詐欺取財罪。聲請人聲請簡易判決處刑書疏
    未論及此部分，容有未洽，併此敘明。
  (三)被告於93年間因詐欺案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字
    第2759號判處有期徒刑6月，緩刑5年確定；復於緩刑期間即
    96年間因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第
    1169號判處有期徒刑6月確定，嗣經本院裁定撤銷上開緩刑
    宣告確定，而上開有期徒刑6月、6月分別經法院裁定減為有
    期徒刑3月、3月，並接續執行，於97年9月20日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定，論以累犯，並加重其刑。聲請人聲請簡易判決處刑書
    疏未論及此部分，容有未洽，併此敘明。
  (四)被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減。
  (五)爰審酌被告有詐欺、侵占之犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其於93年間已因
    出售帳戶之存摺、提款卡等物予他人，犯幫助常業詐欺罪，
    經臺灣高等法院判處罪刑確定，此有臺灣高等法院93年度上
    訴字第2759號刑事判決書1份在卷足憑，是被告對詐欺集團
    常以各種方式向不特定人蒐集金融帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，而從事如同本案之詐欺犯罪模式，實難諉為毫無預見之可
    能，竟仍貪圖小利，將其所開立之帳戶存摺、提款卡、密碼
    出售予詐欺集團成員，幫助該集團成員從事詐欺取財，致使
    被害人丙○○、乙○○、甲○○因受騙而受有損害，並增加
    警方追查犯罪之困難，因此助長詐欺取財犯罪之橫行，影響
    社會治安，且迄今均未能賠償被害人所受損害，及考量被告
    於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
