【裁判字號】    99,易,489
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第489號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第22
8號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥三人以上、攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，處有
期徒刑柒月。又共同犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月。應
執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程式加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）外，並補充如下：
  (一)證據部分：增列「被告於本院審理時之自白」作為證據。
  (二)應適用法條部分：
  1.被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    按本件被告所犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪，定
    有罰金刑；而罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規
    定：「主刑之種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新
    臺幣為3元，修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類
    如下：五、罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正
    後刑法第33條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修
    正前之規定較有利於被告。依上揭新舊刑法比較之結果，並
    本於統一性及整體性原則，關於被告於刑法修正施行前所犯
    刑法第171條第1項之罪，新修正之刑法並未較有利於被告，
    爰一體適用修正前之刑法。至於刑法第28條關於共同正犯之
    規定，雖亦同時修正，修正後刑法第28條將舊法之「實施」
    修正為「實行」，而其「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著
    手及實行之概念在內，其範圍較廣，包括「陰謀共同正犯」
    、「預備共同正犯」之情形；而「實行」則著重於直接從事
    構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有
    不同，但本件被告所犯刑法第321條第1項第2、3、4款之加
    重竊盜罪及刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪此二犯行
    ，無論依修正前或修正後之規定，均成立共同正犯，即無有
    利或不利之情形，即無庸為新舊法比較，應逕適用裁判時法
    即修正後刑法第28條規定（最高法院95年度第21次刑事庭會
    議決議、98年度台上字第1316號判決參照）。
  2.又被告本案犯罪時間雖在中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項規定之基準日之前，然其於91年2月21日遭檢察官發布
    通緝後，未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，至99年
    8月8日始為警緝獲到案，依該條例第5條之規定不得減刑，
    附此敘明。
三、爰審酌被告年輕力盛，不思以正當方法賺取所需，竟侵入他
    人住處竊盜財物，犯後又為逃避追查而共同向偵查機關謊報
    車輛遭竊，企圖誤導偵查方向，且逃匿長達9年餘，始經警
    緝獲到案，惟考量被告於本院審理時已坦承犯行，且因被害
    人乙○○所遭竊物件已經領回，所造成之損害已有減縮等一
    切情狀，就被告所犯二罪各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項、第28條
    、第171條第1項、第321條第1項第2款、第3款、第4款、第5
    1條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2、3、4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
