【裁判字號】    99,司聲,139
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台南縣後壁鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第1326號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應
    准許。
三、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   17     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月   17      日
                      書記官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
