【裁判字號】    99,交簡,919
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第919號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4348號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、又被告甲○○前因傷害案件，經臺灣高雄地方法院判決判處
    有期徒刑2月15日確定，於97年10月14日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前於95年間已有1次酒醉
    駕車之公共危險罪前科，經本院判處有期徒刑3月確定，並
    衡以被告酒醉程度嚴重、其駕駛車輛行駛高速公路，對交通
    用路人安全所造成之危險頗鉅，併生活狀況、智識程度及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
