【裁判字號】    99,基簡,1686
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1686號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4836號），本院判決如下：
    主文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行「
    並藏於己長褲口袋」應更正為「並藏放在自己長褲口袋」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本
    院審酌被告前曾2 次以相同手法竊取商店物品，經本院判處
    應執行刑拘役25日、緩刑2 年，竟仍未悔改，不思努力工作
    以賺取所需，屢藉由竊盜方式不勞而獲，嚴重缺乏尊重他人
    財產權之觀念，併衡量被告竊盜手法對於整體社會治安所造
    成之危害，暨審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值非鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4836號
    被      告  丙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路246巷16號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月17日上午8時
    11分，在基隆市○○路95號統一超商，徒手竊取店內陳列待
    售之DHC Q10緊緻煥膚凝露、巴黎萊雅能量保濕乳液及防曬
    乳各1瓶（共價值新臺幣1157元）得手，並藏於己長褲口袋
    內離去，再變賣上開物品後花用殆盡。嗣該店店長乙○○發
    現店內物品短少，始調取店內監視器，因而發現上情，並報
    警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢中證述相符，並有上開店內、路口監視器照片及被告
    照片共5張附卷可稽，被告犯嫌已勘認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
