【裁判字號】    99,基簡,1681
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1681號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4530號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就前科及犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)被告丙○○有下列前案紀錄（構成累犯）：
  １丙○○曾多次犯竊盜案件，分別經本院以79年度訴字第198
    號、79年度易字第601 號判決確定，並執行完畢。又犯竊盜
    案件，經本院於90年7 月4 日以90年度基簡字第357 號判決
    判處有期徒刑4 月，於90年8 月31日確定，於91年3 月15日
    徒刑執行完畢。
  ２復犯公共危險案件，經本院於91年12月23日以91年度基交簡
    字第686 號判決判處拘役30日，於92年2 月10日確定，於92
    年7 月26日拘役執行完畢。繼犯侵占遺失物案件，經本院於
    92年7 月16日以92年度基簡字第631 號判決判處罰金1,000
    元，於92年8 月14日確定，於92年10月24日罰金繳清完畢。
    再犯公共危險案件，經本院於95年2 月17日以95年度基交簡
    字第49號判決判處拘役50日，於95年3 月20日確定，於98年
    6 月5 日縮刑期滿執行完畢。
  ３再犯竊盜案件，經本院於98年6 月26日以98年度基簡字第72
    2 號判決判處有期徒刑6 月，於98年7 月27日確定，於99年
    3 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。另犯侵占遺失物
    案件，經本院於99年1 月22日以99年度基簡字第39號判決判
    處應執行罰金5,000 元，於99年3 月15日確定，於99年6 月
    6 日罰金易服勞役執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第7 行「乙○○所有之LV名牌零錢包1 個（內有
    零錢新臺幣5,000 元）」應更正為「乙○○所有之LV名牌零
    錢包1 個，價值5,000 元（內有零錢新臺幣1,750 元）」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告丙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○曾有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，有前
    述被告前案紀錄表可參，其正值壯年，竟不思循正當途徑獲
    取生活所需，法紀觀念顯有偏差，且該竊盜行為已侵害他人
    之財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機
    、目的、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4530號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路112之4號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國98年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑6月確定，於於98年9月17日入基隆監獄執行，於99
    年3月16日執行完畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於99年8月29日下午4時30分許，在基隆市○○路98
    巷17號前，見乙○○之車牌號碼BIX-129號機車停放在該址
    前，機車鑰匙仍插在鑰匙孔內未拔出，該機車鑰匙1支係與
    乙○○所有之LV名牌零錢包1個（內有零錢新臺幣5,000元）
    連同PEUGEOT標緻汽車晶片鎖1支、家裡鑰匙2支及保險箱匙1
    支以1個鑰匙圈環扣在一起，竟趁乙○○不知之際，將機車
    鑰匙拔出，連同鑰匙圈內上開物品置於自己實力支配之下，
    得手後旋逃離現場。嗣乙○○發現上開財物遭竊，乃調閱設
    置該址前之監視器畫面，並報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告經傳未到，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢時自白不
    諱，核與證人乙○○於警詢之陳述及本署偵查中之證述情節
    吻合，且有上開監視錄影翻拍照片及被告穿著照片在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
