【裁判字號】    99,基簡,1736
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1736號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第20號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告坦承犯行而表悛悔之犯後態度，及其
    本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他人法
    益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之行為
    人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，而係
    重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第20號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5月13日釋放，並由本署檢察官以
    96年度毒偵字第2873號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    於上開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年11月26日晚上11、12時許，在臺北縣金山鄉○
    ○村○○路5號住所，將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，
    加熱使成煙霧再用鼻吸用方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於同年月27日下午2時30分，為警通知至臺北縣政府警察局
    金山分局說明何家瑋販毒案，經警徵得甲○○同意後採集尿
    液送驗，發現呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於98年
    11月27日經警查獲後採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，此有該公司98年12月22日出具之濫用藥物
    檢驗報告及臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例案
    犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（檢體編號：P0000000）各1
    紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初
    步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）
    相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低
    ，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確
    曾施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表
    附卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
