【裁判字號】    99,易,468
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第468號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3320號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序
審理後判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年6 月間，在臺北縣貢寮鄉○○街62號臺灣
    電力公司龍門施工處工作，見上開工地器材儲存場內放置台
    電公司龍門施工處材料組員工戊○○、電氣組員工丁○○、
    榮電股份有限公司員工丙○○分別管領之大捆電纜線，且無
    人看管，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年6
    月間某日，委由不知情之友人駕駛附有吊掛機具之貨車，至
    上開工地器材儲存場，將戊○○管領之大捆電纜線700 公斤
    （價值約新臺幣《下同》25萬元）、丁○○管領之大捆電纜
    線2045公斤（價值約15萬元）、丙○○管領之大捆電纜線
    605 公斤（價值約6 萬元），吊放至貨車上，再將上開竊得
    之大捆電纜線運至龍門施工處內榮華檢測公司後方，藏放在
    其與不知情友人鄭富隆共有之貨櫃內。乙○○再伺機至上開
    貨櫃內，持剪線鉗將竊得之大捆電纜線截斷。嗣戊○○於99
    年7 月9 日巡視放置電纜之器材儲存場時，發現有異，報警
    後循線在上開貨櫃屋頂發現2 袋裝放電纜線之太空包，在貨
    櫃旁有6 個電纜線空軸，經通知貨櫃所有人鄭富隆到場並開
    啟貨櫃後，當場扣得上開失竊之電纜線3 批、乙○○所有之
    剪線鉗2 支、磅秤1 台、電風扇2 台、膠帶15卷、鐵鎚1 支
    、峰牌香菸2 包、打火機1 個及礦泉水5 瓶。
二、案經保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、辯護人及被告之意見後，本院
    業已依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，
    並據證人即被害人戊○○、丁○○、丙○○等人指證在卷，
    且有贓物認領保管單4 張、失竊物品照片20幀附卷及貨櫃內
    被告所有之剪線鉗2 支、磅秤1 台、電風扇2 台、膠帶15卷
    、鐵鎚1 支、峰牌香菸2 包、打火機1 個及礦泉水5 瓶扣案
    可稽，被告之自白核與事實相符，可以採信。綜上，本案事
    證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告因貪圖一己之私利而為竊盜犯行之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案剪線鉗2 支、磅秤1 台、電風扇2 台、膠帶15卷、鐵
    鎚1 支、峰牌香菸2 包、打火機1 個及礦泉水5 瓶，雖均為
    被告所有，然被告係竊得電纜線後，再以剪線鉗截斷電纜線
    ，並非供被告行竊所用之物，其餘物品均與本件竊盜無關，
    爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
