【裁判字號】    99,基簡,1727
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1727號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如後附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。又被告曾有如
    聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並先加後減。爰審酌被告為圖不法利益，出
    售行動電話予不法詐騙份子作為犯罪工具，致被害人受有損
    害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全及秩序非微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4567號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路71之1號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年間，曾犯妨害公務、搶奪等案件，經法院
    判處有期徒刑3月、10月確定，應執行有期徒刑11月，於95
    年12月28日入監執行，於96年7月16日執畢出監。猶不知悔
    改，雖知向電信機構申辦行動電話門號無特殊限制，並無購
    買、租用或借用他人門號之必要，且得預見若提供門號予姓
    名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於97年11月間某日，在基隆市○○
    路7-11便利商店，以其自己名義申請遠傳電信股份有公司之
    0000000000號行動電話門號後，旋將該門號卡交付真實姓名
    年籍均不詳綽號「靜宜」之30餘歲女子收受。嗣「靜宜」之
    女子將上開行動電話卡交予某不詳詐騙集團行使，該詐騙集
    團成員即透過路邊分發之小廣告傳單，佯稱：專辦三信銀貸
    款，難件可辦，可幫忙貸2.8%以內，專員電話0000000000云
    云。丙○○於99年2月間，在臺北市○○○路路邊取得該傳
    單後，信以為真，於99年4月1日上午11時許，撥打傳單上之
    0000000000號電話詢問貸款事宜，該詐騙集團自稱「陳書偉
    」之真實姓名年籍不詳成年男子向丙○○謅稱：要先傳真身
    分證影本審核信用，並於同年月6日上午11時許，以乙○○
    申辦之上開0000000000號行動電話撥打給丙○○，詐稱：要
    先付新臺幣（下同）1萬6千元之信保費給代書事務所之工讀
    生云云，丙○○陷於錯誤，依「陳書偉」於電話中之指示，
    於同年月8日上午10時30分許，在臺北縣三重市○○路○段
    152號前，將1萬6千元交付給該詐騙集團真實姓名年籍不詳
    成年男性成員佯裝之代書事務所工讀生收受。同日上午11時
    許，「陳書偉」又以0000000000號行動電話撥打給丙○○，
    訛稱：還要6萬元給代書云云，丙○○亦陷於錯誤，依「陳
    書偉」電話中之指示，於同日下午2時許，在臺北縣板橋市
    ○○路捷運站2號出口，將6萬元交付上開同一男子收受，「
    陳書偉」旋以0000000000號行動電話騙丙○○至板橋市三信
    商業銀行會同伊找信貸部之吳先生辦對保手續云云，丙○○
    依指示前往該銀行，未見「陳書偉」之人出現，經詢問該銀
    行人員，發現並無所謂信貸之事，始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○坦承申請上開行重電話並交給「靜宜」等情
    ，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：是「靜宜」託伊出面辦
    理，伊不知「靜宜」會拿該門號卡供詐騙集團詐財云云。然
    查，被告確有申辦上開門號及交付「靜宜」之事實業經被告
    自承在卷，並7-11便利商店門號申辦資料在卷可稽，而丙○
    ○因自稱「陳書偉」之人上開門號詐騙其交付上開現款給自
    稱代書事務所工讀生等情，亦據證人丙○○於警詢及本署偵
    查中證述甚詳，並有交款地附近之監視錄影畫面翻拍照片1
    張附卷可徵。至被告辯稱不知該門號會被用來犯罪云云，查
    行動電話之申辦並無特殊之限制，依一般人生活經驗，如係
    供日常通訊使用，原可自己申請，實無透過他人申辦之必要
    ，苟見有人不以自己名義申請門號，反而徵求不特定他人之
    門號使用，衡情當知其乃有意從事犯罪行為，為避免真實身
    分曝光，才使用他人名義申辦之門號以逃避警方之查緝。且
    行動電話門號供他人使用，事關使用人是否為正當用途，除
    非有特定親密或信賴關係，難認有理由可自由流通使用。參
    以近來使用他人門號詐財犯罪之事件甚為猖獗，屢經各類媒
    體報導，一般人應無推稱不知之理。況被告為三十餘歲之成
    年人，心智成熟，具一般智識及社會經驗，其對「靜宜」之
    女子之背景既然一無所知，顯無任何信賴關係可言，竟仍為
    「靜宜」申辦門號並交付之，其主觀上顯具有縱該取得門號
    之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明
    。且訊據被告於本署偵查中亦坦承：幫人辦門號卡會害到別
    人等語，是被告確有幫助他人犯罪之不確定故意益臻灼然，
    被告辯稱上情，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    按正犯之刑減輕之。被告曾因妨害公務、搶奪等案件，經法
    院判刑確定，應執行有期徒刑11月，於96年7月16日執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29  日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8   日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
