【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第107號
上  訴  人
即  被  告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年訴字第107號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
770,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣12,555 元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
