【裁判字號】    99,基交簡,655
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第655號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至2 行：「於民國99年10月2 日23時
    25分許，於服用啤酒3 罐後」應更改為「於民國99年10月2
    日下午5 時起至8 時許止，在臺北縣平溪鄉十分寮的朋友家
    中，飲用3 瓶啤酒後」、第4 至5 行：「行經臺北縣瑞芳鎮
    台62線與一坑路口，為警攔檢查獲」應補充為「於同日下午
    11時25分許，行經臺北縣瑞芳鎮台62線與一坑路口，為警攔
    檢查獲」；證據部分補充記載：「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表1 份」外，其餘均引用檢察官如附件聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○曾因飲用酒類違背安全駕駛
    之公共危險案件，經本院於99年4 月12日以99年度基交簡字
    第149 號判決判處拘役55日，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，詎其猶不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自
    己安危，並顯然枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升1.03毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官    劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4828號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街189號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有酒後駕車前科，猶不知悔改，於民國99年10月2
    日23時25分許，於服用啤酒3 罐後，注意力減低、反應能力
    變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼2GP-
    819 號重機車，行經台北縣瑞芳鎮台62線與一坑路口，為警
    攔檢查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升1.
    03毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單本一張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一
    紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
