【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第303號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  許榮賢
訴訟代理人  郭哲宏
被      告  陳建明
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年11月３日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾萬元及自民國九十九年八月二十
八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。又原告前曾就同一債權聲請本院對於債務人「陳建
    明」及第三人永竟通運有限公司（下稱永竟公司）核發支付
    命令（即本院99年度司促字第3844號），當時原告所指之被
    告「陳建明」乃住於基隆市○○區○○街56巷５號、身分證
    統一編號為「Ｚ000000000」同姓同名之人，並非身分證統一
    編號為「Ｚ000000000」正確之被告；錯誤之「陳建明」異議
    之效力似應不及於正確之被告「陳建明」。惟於本院以「支
    付命令之聲請」視為「起訴」而分案後，原告已變更正確之
    「陳建明」為被告。為免程序之繁複，並利於本件訴訟之審
    理及終結，應認為原告係以正確之「陳建明」為被告。另對
    於支付命令異議者僅「陳建明」一人，永竟公司並未異議，
    故本件之被告應僅「陳建明」一人，而不包括永竟公司。均
    先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年10月26日６時許駕
    駛永竟公司所有156-GX號營業用大客車（實為聯結車），沿
    國道三號高速公路由北往南行駛，於同日６時12分途經19公
    里+863公尺處時，因未注意車前狀況，超速閃避失控，追撞
    行駛於中線、由訴外人蔡清樺駕駛之自用小客車右側後，再
    追撞行駛於內側車道、由原告承保、訴外人郭惠美所有、由
    其夫李訓琪駕駛之5998－QM號自用小客車（下稱系爭車輛）
    右側，致系爭車輛受損，事經國道公路警察局第九警察隊木
    柵分隊處理在案，被告違規駕駛，應負肇事責任。嗣郭惠美
    通知原告出險，原告依約賠付郭惠美修理費新臺幣（下同）
    3,100,000.元。依保險法第53條規定，原告已取得被保險人
    對於被告之損害賠償請求權。本件事故既應由被告負肇事責
    任，爰依民法第0184條第１項之規定提起
    本件訴訟，請求判命被告如數給付原告3,100,000.元及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日（按起訴狀繕本係於99年８月17日
    寄存送達，經10日即99年８月27日生效，故其翌日即99年８
    月28日）起至清償日止按年息５％計算之法定遲延利息。
三、被告對於：渠駕車在上開時地因煞車打滑轉向，發生追撞事
    故，致原告承保之系爭車輛被撞損壞等事實，並不爭執，惟
    以：渠當時駕駛聯結車時速約一百公里，係聽到有一群車過
    來之聲音（指有人飆車），渠即煞車，致車輛打滑轉向，始
    撞到原告承保之系爭車輛等語，資為抗辯。
四、查原告主張：被告於上開時地駕車過失發生追撞事故，致原
    告承保車輛被撞損（共賠付修理費3,100,000.元）等事實，
    為被告所不爭，並有原告提出之國道公路警察局道路交通事
    故當事人登記聯單、要保書、汽車保險理賠計算書、訴外人
    李訓琪之駕駛執照、5998–QM號自用小客車之行車執照及車
    損照片等件影本在卷可資佐證，並經本院依職權向內政部警
    政署國道公路警察局第九警察隊函調本件交通事故之相關資
    料核閱屬實；肇事責任部分，復經被告到庭自承「……我開
    的車是聯結車，車輛時速約有一百公里，當時我聽到有一群
    車過來，我就煞車，車輛就打滑轉向，撞到原告所承保之車
    輛。」等語（詳見本院99年10月４日言詞辯論筆錄），則被
    告「煞車致車輛打滑轉向」為肇事原因，應可認定，原告此
    部分之主張應堪信為真實。至原告賠付郭惠美之修理費用為
    3,100,000.元，亦為被告所不爭，並有原告提出之估價單及
    統一發票等件影本在卷可資佐證，原告此部分之主張亦堪信
    為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第0184條第１項前段定有明文。本件被告既於上
    開時地駕車過失發生車禍，使原告車輛受有損害，依上開規
    定，對於原告因此所受之損害，自應負賠償責任（原告本可
    以民法第0191條之２前段之規定為其請求權之基礎，較為有
    利；惟原告不依此較有利之規定為其請求權之基礎，而願依
    較不利之民法第0184條第１項前段之規定為其請求權之基礎
    ，並無不可）。從而原告請求被告如數給付其3,100,000.元
    及自99年８月27日（即起訴狀繕本送達被告之翌日）起至清
    償日止按年息５％計算之利息，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用（裁判費）31,190元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
