【裁判字號】    99,基交簡,693
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第693號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    67毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度偵字第5135號
被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北縣雙溪鄉○○村○○路54號1
                      樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年10月23日20時許，在臺北縣雙溪鄉友人住
    處和友人共同飲用高梁酒後，明知其已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於翌日即 99年10月24日9時許，自臺北縣雙溪
    鄉○○村○○路住處騎乘車號UGL－912號輕機車欲前往雙溪
    鄉天南宮，嗣於同日 10時8分許，其行經臺北縣雙溪鄉縣道
    102公路中正隧道口往雙溪方向 20公尺處時，因不勝酒力而
    撞及路旁由陳文賢所停放車號 108－FD號營業大客車，經警
    據報前往處理，並對乙○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    後酒精濃度高達0.67MG╱L而查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白
    （二）證人陳文賢於警詢時之證言
    （三）道路交通事故現場圖、現場照片、台北縣政府警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試單
          、觀察記錄表、生理平衡檢測紀錄表等附卷可稽，被
          告之犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯有刑法第185條之3公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  楊  雅  玲
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
