【裁判字號】    99,司促,11323
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11323號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟陸佰壹拾柒元
    ，及自民國九十九年十月四日起至清償日止，按年息百分之
    二‧○六計算之利息，暨自民國九十九年十一月四日起至清
    償日止，逾期六個月內者，按上開利率百分之二十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之四十計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰肆拾
    元，及自民國九十九年九月十七日起至清償日止，按年息百
    分之三‧○九計算之利息，暨自民國九十九年十月十七日起
    至清償日止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對
    債務人乙○○之財產為強制執行而無效果時，由債務人丙○
    ○負全部給付之責。
三、聲請程序賠償費用新臺幣伍佰元應由債務人等負擔。
四、債務人等對本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
