【裁判字號】    99,聲,1166
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反自來水法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣
告沒收（99年度執聲字第829 號、98年度緩字第476 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之螺絲起子壹支、活動扳手壹支及補水管壹條，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1814
    號被告甲○○所涉違反之自來水法案件，業經聲請人為緩起
    訴處分，而該案查扣之螺絲起子1 支、活動扳手1 支及補水
    管1 條，係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○所違反之自來水法案件，業經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於民國98年6 月30日以
    98年度偵字第1814號緩起訴處分，緩起訴期間自98年7 月27
    日起，並於99年7 月26日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本
    院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1814號偵
    查卷宗、98年度緩字第476 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上
    開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至
    該案查扣之螺絲起子1 支、活動扳手1 支及補水管1 條，均
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並有上開
    偵查卷附之搜索扣押目錄表可佐，從而，該案既經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 規定為不起訴處分確定，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
