【裁判字號】    99,基簡,1650
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1650號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充如下：
  (一)被告乙○○有下列前案紀錄（不構成累犯）：
  １乙○○前因竊盜案件，經本院於92年8 月29日以92年度基簡
    字724 號判決判處拘役30日，於92年10月9 日確定，並於93
    年1 月16日拘役執行完畢。又犯竊盜案件，經本院於96年1
    月23日以96年度基簡字第106 號判決判處拘役20日，於96年
    3 月26日確定；繼犯竊盜案件，經本院於96年3 月2 日以96
    年度基簡字第266 號判決判處應執行拘役55日，於96年3 月
    26日確定，上揭2 罪，再經本院於96年度聲字第283 號裁定
    應執行拘役65日確定，並於97年7 月1 日執行完畢。
  ２復犯侵占遺失物等案件，經本院於96年12月10日以96年度基
    簡字第1378號判決判處罰金12,000元，並依據中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，減為罰金6,000 元，於97年4 月29日
    因罰金易服勞役執行完畢（不構成累犯）。
  (二)按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管製藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管製藥品管理局於民國（下同）92年6 月20日
    以管檢字第0920004713號函示明確；又按甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液
    中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛
    生署管製藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號
    函釋可參。查本件被告乙○○雖辯稱：最後一次施用安非他
    命時間我也忘記云云，惟其於99年8 月25日，在基隆市警察
    局第一分局採尿後，送請台灣檢驗科技股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，確呈安非他命陽性反應（安非他命檢出濃度174 ng／ml）
    、甲基安非他命陽性反應（甲基安非他命檢出濃度2913ng／
    ml），揆諸上開說明，足證被告顯有在上開採尿時回溯96
    小時（即4 天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，其空言否認，僅圖卸其責而已，自不足以採信。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1854號
    被      告  乙○○  女  62歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段297之3
                        號
                        現居基隆市○○區○○街312號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年7月16日釋放，並由本署檢察官於
    同年月19日以99年度毒偵字第160號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，於上開觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月25日15時37分為
    警採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於同日15時5分，為警於基隆市○○
    路56和樂電子遊戲場盤查時發現其係列管毒品人口，經其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，且於警詢中否認有施用毒品，惟查，
    被告於99年8月25日被查獲後，經警採集其尿液送台灣檢驗
    科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗
    ，結果呈毒品甲基安非他命、安非他命之陽性反應，此有該
    公司99年9月13出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局採
    驗尿液通知書及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿
    液檢體編號Ｚ000000000000）各1紙在卷可稽，對以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度
    偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢
    驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前
    開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之
    依據。復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
