【裁判字號】    99,簡,1855
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官李賜隆
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26252 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○犯公然侮辱罪，乙○○處罰金新臺幣伍仟元，丙
○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱暨被告丙○○辯解不足以採信之理由業
    據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告二人與告訴人為鄰居，僅因相鄰關係
    發生糾紛，不思以理性弭平，竟以言詞辱罵告訴人，造成告
    訴人名譽受損等犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之損害
    ；又被告乙○○早年曾有過失致死及妨害公務前科，被告丙
    ○○則無前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可稽，並斟酌被告乙○○坦承犯罪，但被告丙○○
    則否認犯行，且本件發生迄今雙方仍無法達成調解等上開被
    告二人個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新臺幣九千元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26252號
    被      告  乙○○  男 44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路210號
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女 52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路600巷
                        26號
                        居高雄縣鳥松鄉○○村○○路210號
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○於民國99年4月14日上午7時許，在高雄縣鳥
    松鄉○○村○○路208號甲○○住處後方，因認甲○○將渠
    所有之龍眼樹新發之嫩芽摘除，而與甲○○起口角衝突。詎
    乙○○與丙○○竟分別基於公然侮辱之犯意，於爭吵過程中
    ，在前開不特定人得以共見共聞知處所，乙○○以台語「肖
    查某」、「幹妳娘雞巴」、「臭雞巴」等言語，丙○○則以
    台語「肖查某」辱罵甲○○，足以貶損甲○○在社會上之評
    價。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其所犯上揭公然侮辱犯行自白不諱，惟被
    告丙○○則矢口否認，辯稱：伊因甲○○摘除伊家的龍眼樹
    新芽有與甲○○口角，但沒有罵甲○○「肖查某」云云。惟
    查，上揭事實，業據告訴人指訴綦詳，而經本署檢察事務官
    勘驗告訴人提出之錄影光碟2份，被告乙○○、丙○○確有
    為上開辱罵告訴人之言語，此並有前開錄影光碟及本署檢察
    事務官勘驗筆錄在卷可參，足認告訴人指訴之事實為真。本
    件事證明確，被告乙○○、丙○○犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  李賜隆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官  林素芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
