【裁判字號】    99,司促,55455
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55455號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒仟參佰零陸元，及其中新台
    幣柒仟零捌拾玖元，自民國九十九年五月八日起至清償日止
    ，按年息百分之十七點二四計算之利息，暨自民國九十九年
    五月二十二日起至民國九十九年十月二十一日止，延滯第一
    個月當月計付逾期手續費新台幣壹佰元，延滯第二個月當月
    計付逾期手續費新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者
    ，按月計付逾期手續費新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
