【裁判字號】    99,交簡,1187
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「因意識程度低
    落注意力降低而摔倒在地」應補充為「因意識程度低落注意
    力降低而摔倒在地，受有頭部外傷」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○接受抽血檢驗之血液中酒精濃度換算呼氣
    所含酒精濃度值高達每公升1.0965毫克，有前開檢驗報告1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，
    本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.0965毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而自摔發生事
    故，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，誤人誤已，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22434號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路388號
                        居高雄市○○區○○路20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月2日16時許，在高雄市三民區○○○路
    與自強一路口處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍於同日17時50分許，騎乘車牌號碼為ZYG-396號輕型機車
    ，行駛於一般道路上，嗣於同日17時55分許，行經高雄市鹽
    埕區七賢橋上因意識程度低落注意力降低而摔倒在地，經警
    據報前往處理，送醫後檢驗其血液中所含之酒精濃度達219.
    3MG／DL（換算呼氣酒精濃度為1.0965MG／L），而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人左啟賢於警詢中之證述相符，復有高雄市立大同醫院檢驗
    報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表及現
    場照片7張附卷可憑，且按刑法第185條之3之公共危險罪，
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工
    具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事
    實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
