【裁判字號】    99,司促,55473
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55473號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳萬零捌佰零柒元，及其中
    新台幣壹萬捌仟柒佰捌拾玖元，自民國九十五年三月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十五年三月十六日起至清償日止，五個月以內（含）
    以每月新台幣佰元計算之違約金，(二)肆萬壹仟柒佰柒拾壹
    元，及自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
