【裁判字號】    99,交聲,2868
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2868號
原發函機關  高雄市政府交通局
異  議  人  楊文雄
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局99年10月5 日高市交裁字第0990043425號函（原舉發單號
：台北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人楊文雄因於民國99年9 月22日駕駛車號A2
    -623號營業大客車行經台北縣萬里鄉美崙49號前時，經警方
    開單舉發闖紅燈之交通違規行為，嗣經異議人於99年10月5
    日向高雄市政府交通局提出申訴，並經該局於同日以高市交
    裁字第0990043425號函將其申訴狀轉送台北縣政府警察局金
    山分局，而迄今高雄市政府交通局就該交通違規事件尚未裁
    決等情，有台北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、台北縣政府警察局金山
    分局99年10月8 日北縣警金交裁字第0990020226號函、高雄
    市政府交通局99年11月3 日高市交裁字第0990047590號函等
    在卷可查，是異議人所針對之「高雄市政府交通局99年10月
    5 日高市交裁字第0990043425號函」此一公函，並非交通主
    管機關對其違規行為所為之裁決處分甚明。故異議人於本件
    交通主管機關尚未裁決時，即對該機關轉送其申訴狀之公函
    向本院聲明異議，自與法定程式有違，且無從補正，應予裁
    定駁回。異議人如仍有不服，應於接獲交通主管機關就該件
    交通違規事件之裁決書後，再於法定期間內檢具相關佐證另
    行向本院聲明異議，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
