【裁判字號】    99,簡,774
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18900 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行末至第4行有關陳金旺前科部分應
    予以刪除；證據並所犯法條欄一、編號4 之證據增列「高雄
    縣政府警察局林園分局大寮分駐所受理刑事報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與真實姓名、年籍均不詳綽號「超仔」成年男子2 人間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。本院審酌被告正值青壯之年，卻不思循正途工
    作，竟共同任意竊取他人財物，逕轉賣予不詳資源回收場，
    致被害人乙○○受有財產上之損失，所為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18900號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路580巷14之1
                          號7樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經法院判決有期徒刑6
    月確定，於民國96年2月16日縮刑期滿執行完畢。陳金旺前
    因詐欺、偽造文書二罪，各經判處有期徒刑4月，合併定應
    執行刑7月確定，甫於95年6月22日假釋期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「超仔」成年男子，共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年4月19日15時許
    ，由甲○○駕駛車牌號碼UT-3439號自小貨車（上開車輛為
    鄞小如所有，於99年4月19日22時50分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路與民信路口遭竊，業經本署以99年度偵字第
    14151號提起公訴）搭載「超仔」，行經高雄縣大寮鄉○○
    村○○路106之4號空地前，趁該處無人之際，2人徒手竊取
    乙○○置於該處之熱水器專用太陽能板2塊（價值新台幣1萬
    6000元），得手後以1000餘元之代價轉賣予不詳資源回收場
    。嗣乙○○發現報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及本署│被告甲○○坦承與綽號「超│
│    │偵查中之供述。        │仔」之男子於前揭時地竊取│
│    │                      │太陽能板2塊之事實。     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○於警詢之指│告訴人所有之熱水器專用太│
│    │訴。                  │陽能板2塊遭竊之事實。   │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人鍾貴菊於警詢及偵查│99年4月19日15時許目睹身 │
│    │中之證述              │材體型與被告甲○○相似之│
│    │                      │男子及另名體型矮胖之男子│
│    │                      │駕駛紅色自小貨車至高雄縣│
│    │                      │大寮鄉○○村○○路106之4│
│    │                      │號空地之事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │照片2張。             │佐證上開犯罪事實。      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    被告甲○○與真實姓名年籍不詳成年男子「超仔」就上開竊
    盜犯行有犯意聯絡、行為分擔，請論以共同正犯。又被告前
    曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官 葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
