【裁判字號】    99,司票,5771
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5771號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  天地電企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      之3
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年十一月三日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬玖仟伍佰陸
拾捌元，及自民國九十九年九月四日起至清償日止，按年息百分
之十七點九計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年11月3 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣150,000 元，到期日為民
    國99年9 月3 日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對
    人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣119,568 元未清償
    ，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
