【裁判字號】    99,訴,955
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第955號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭憲彰律師
被      告  丙○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年11月
8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項關於「民國九十八年六月十二日所為之買
賣及民國九十八年六月十二日」之記載，應更正為「民國九十八
年六月十九日所為之買賣及民國九十八年六月二十六日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
