【裁判字號】    99,簡,1950
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行「重型機車」
    應補充為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其正值青壯，不思正途獲取財物，任意竊取他
    人財物，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊財物價值約新臺幣15000 元，已由被害人丙○○領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被害人丙○○所受損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識、教育程度，量處如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第425號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路388號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月13日21時30分許，騎乘車號MVO－105
    號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○村○○路215 號前，見
    丙○○所有之鐵製大門1 片（價值新臺幣1 萬5,000 元）放
    置路旁，因無人看管，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取該鐵製大門，得手後，將之放在所騎乘機車後
    方附掛之推車上，準備載運離去之際，適巡邏員警經過，而
    當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢時之指述情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物領據各1 份及現場查獲照片4 張
    在卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，其犯行應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
一、附錄本案所犯條全文：
    中華民國刑法第320 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
