【裁判字號】    99,交簡,2279
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28882 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「騎乘車牌號
    碼M6T －898 號重型機車離去」應補充為「騎乘車牌號碼
    M6T －898 號普通重型機車離去」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.11毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，復審
    酌其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28882號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路3號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月3日20時許，在高雄市○○路與明誠路
    附近友人住處飲用高梁酒2 杯後，雖知其已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日20時30分許自上開飲酒處騎
    乘車牌號碼M6T-898 號重型機車離去，後於行經苓雅區○○
    路與仁德街口時，因行車搖擺不穩為執勤員警攔檢，並施予
    呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升
    1.11毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於偵查中坦承於上開時、地飲酒後駕車經警查
    獲之事實，而被告於99年9月3日21時23分許，經警施以呼氣
    酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升1.11
    毫克，亦有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1 紙在卷可憑。按刑法第185條之3規定服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程
    度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可
    ，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度
    法檢字第1669號函參照）。本件被告為警查獲時，其呼氣酒
    精濃度已達每公升1.11毫克，再參以警察查獲時對被告觀察
    結果所製作之「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」所載
    ，被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯無法正常操控，身上並有濃濃酒味等情，揆諸
    上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度甚明，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
