【裁判字號】    99,審簡,2973
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國98年5月15日戒治完畢釋放出所；復因犯詐欺案件，經本
    院以97年度審簡字第3142號判處有期徒刑3月確定，於98年8
    月14日執行完畢。詎猶不知悔改，仍基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年3月16日某時許在其位於高雄市前鎮區○○○
    路61號住所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器燒烤吸食
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其於99年3月18
    日20時10分許，在高雄市○鎮區○○街「憲德公園」內，因
    形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口，經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    查知上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於本院審理時之自白；(二)高雄市立
    凱旋醫院99年4月8日出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本；(三)
    高雄市政府警察局前鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表（尿液編號：VＺ00000000000）；(四)列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000
    ）。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告甲○○犯施用毒品犯行於民國98
    年5月15日強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第
    二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因犯詐欺案件，而有如上所載
    之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經送強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之
    決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，兼衡其於犯後尚能坦承犯行，並其犯罪之動機、目的
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
