【裁判字號】    99,訴,1289
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周君強律師
上列被告因妨害性自主罪等案件羈押期間將屆，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主罪、強盜等案件，經本院訊問後，
    認涉犯刑法第221 條第1 項強制性交罪、第328 條第1 項強
    盜罪等罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，及其中所犯
    強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 、3 款之規定，於民國（下同
    ）99年8 月25日起執行羈押在案。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，被告經本院訊問後，就強制性交
    犯行部分業經自白在案，且依被告先前所述經濟生活狀況、
    本案遭查獲之過程觀之，確有事實足認為被告有逃亡之虞，
    本院認其羈押之原因仍未消滅，僅以具保或限制住居，尚無
    法達到確保後續審判及執行之進行，因認羈押之必要性仍存
    在，而有繼續羈押之必要，爰自99年11月25日起，延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項規定，裁
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  陳航代        
                                    法  官  柯彩燕        
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
