【裁判字號】    99,簡,1957
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前於民國
    88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於88年2 月11日執行完畢釋放。復於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即89年間再犯施用毒
    品案件，為法院先後裁定送觀察勒戒、強制戒治，並判處有
    期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣經停止戒治，於90年5 月
    2 日戒治期滿執行完畢。又於91年間因施用毒品案件，由法
    院裁定強制戒治，並判處有期徒刑7 月確定，強制戒治部分
    後於91年9 月19日停止戒治續執行徒刑，迄92年4 月10日戒
    治期滿執行完畢。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。查被告甲○○既於上述所載初犯施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經
    追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨固以
    被告前於96、97年間因施用毒品案件，先後經臺灣板橋地方
    法院以97年度易緝字第12號判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月確定（下稱第一案），及臺灣桃園地方法院以98年度
    審易字第62號判處有期徒刑5 月確定（下稱第二案），上開
    2 罪嗣經臺灣桃園地方法院以98年度聲字第3910號裁定應執
    行有期徒刑8 月確定，於98年1 月31日曾縮刑期滿執行完畢
    一節，認被告有累犯規定之適用，惟98年1 月31日所執行完
    畢者，僅為第一案所處之有期徒刑4 月（因先行確定故先予
    執行），至第一、二案合併定應執行刑8 月後，乃於99年7
    月7 日始入監執行，迄今仍未執行完畢一情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於99年7 月6
    日晚間某時許犯本案時，所受之有期徒刑尚未執行完畢，自
    不構成累犯，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被告
    前經觀察勒戒、強制戒治各2 次，及法院曾以其犯施用第二
    級毒品罪，先後判處有期徒刑6 月、7 月、4 月、5 月、6
    月、6 月、6 月後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件，實屬不該
    ，惟念其施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5663號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路40之17號
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年2月11日
    執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以88年度偵字第2973號
    為不起訴處分確定；復於88年4月間某日起至89年2月1日止
    ，因多次施用毒品案件，經上開法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再由上開法院裁定送強制戒治，隨
    後經上開法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，其
    刑責部分，業經上開法院鳳山簡易庭以89年度鳳簡字第374
    號判處有期徒刑6月確定。又於90年1月至同年5月間施用第
    二級毒品，經上開法院以91年度易字第972號判決處有期徒
    刑7月確定並裁定送強制戒治，於92年4月10日執行完畢；另
    於96年、97年間，分別因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度易緝字第12號判決並減刑為有期徒刑4月確定，
    及臺灣桃園地方法院以98年度審易字第62號判決處有期徒刑
    5月確定，上開2案合併定應執行刑為有期徒刑8月確定，並
    於98年1月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思戒除毒癮，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月6日
    晚間某時，在高雄縣橋頭鄉○○路103號4樓租屋處，以將甲
    基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤吸食產生之煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月7日15時50
    分許，因另案通緝，為警在上址住處查獲，並徵其同意採集
    尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，且
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    D99237號）及毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編
    號D99237號）各1紙在卷可稽，核與被告自白與事實相符。
    又被告於上揭觀察、勒戒釋放後5年內，曾再犯施用毒品案
    件，並經法院判處有期徒刑確定，本件再犯施用毒品案件部
    分，應逕予追訴之事實，亦有本署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表可證。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於徒刑執行
    完畢5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                              檢  察  官  黃俊嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
