【裁判字號】    99,監宣,306
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第306號
聲  請  人  丁○○
應受監護宣
告之人      丙○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民國98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有
    明文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有
    礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護
    之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定
    人後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為
    監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第11 11 條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○為應受監護宣告之人丙○
    ○之女兒，因丙○○頭部外傷併雙側顱內出血併發腸胃道出
    血，於99年7 月23日就診進行手術出院後，呈現意識不清狀
    態，已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，聲請人爰依民事訴訟法第597 條以下規定聲請
    鈞院准予對丙○○為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及
    指定丙○○之女即聲請人之姊甲○○為會同開具財產清冊之
    人等語，並提出高雄市立大同醫院診斷證明書1 件、戶籍謄
    本2 件為證。
三、經本院對丙○○進行鑑定程序，在鑑定人即高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院醫師張志任前訊問丙○○，當場呼喚丙○○
    並問其姓名、年籍及指認親人，丙○○無法說出自己姓名，
    亦無法指認親人，並經鑑定人張志任醫師鑑定認為：病人之
    前（99年7 月23日）因車禍住院，車禍導致病患顱內出血、
    意識不清，現在是坐輪椅，因為腳步無法支撐其身體之重量
    ，而且無法言語，病患目前已屬心智缺陷導致他不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，而且目
    前其生活起居均需依靠他人之協助等語（見本院99年11月12
    日勘驗筆錄），是丙○○因罹患上揭疾病致已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，
    爰依法宣告丙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人丁○○為受監護宣告之人丙○○之女，有戶籍
    謄本2 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人丙
    ○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負責
    照顧受監護宣告之人（見本院99年11月12日勘驗筆錄），是
    本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭
    法條規定，選定聲請人丁○○擔任丙○○之監護人。又經本
    院選定之監護人即聲請人丁○○，自應依民法第1112條規定
    ，負責護養療治受監護宣告之人丙○○之身體及妥善為財產
    管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人丙○○之女即聲請人之姊甲○○擔任會
    同開具財產清冊之人等語。本院參酌甲○○為受監護宣告之
    人丙○○之女，關係密切，且有意願擔任會同開具財產清冊
    之人，並得受監護宣告之人丙○○之妻子即聲請人及甲○○
    之母親乙○○之同意（見本院99年11月12日勘驗筆錄），是
    本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰
    依上揭規定，指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人。又依
    民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監
    護人即聲請人丁○○對於受監護宣告之人丙○○之財產，應
    會同甲○○於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明
    。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
