【裁判字號】    99,審自,50
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第50號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月30日下午2
    時40分許，在高雄市○○區○○路99號之「高雄音樂館」內
    出手毆打自訴人，致自訴人受有右前臂及左小指擦傷、頭部
    外傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，撤回自訴，應以書狀為之；又告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第325 條第1 項、第2 項前段、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。又自訴程序，除本章有特別
    規定外，準用第246 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關
    於公訴之規定，刑事訴訟法第343 條亦定有明文。
三、經查，本件自訴人以被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌提起自訴，依同法第287 條規定，屬告訴乃論之罪。茲經
    自訴人於99年11月17日向本院具狀撤回自訴，此有該刑事撤
    回自訴狀1 份在卷可參，依前開說明，爰不經言詞辯論，就
    本件逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
