【裁判字號】    99,補,1519
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1519號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  台灣高雄地方法院
法定代理人  丁○○
被      告  庚○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
原告與被告台灣高雄地方法院、庚○○、乙○○、己○○、辛○
○、戊○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
依原告所提起訴狀及民國99年11月16日呈報狀內容觀之，原告本
件係依照侵權行為之法律關係，請求被告等賠償其等商譽、人格
權、信用權所受損害，且敘明由法院審酌依所得心證定其數額，
故屬訴訟標的價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定
，應以新台幣1,650,000 元定之，故應徵第一審裁判費17,335元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
