【裁判字號】    99,聲,2552
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第650 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「收藏寶劍」壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第26231 號為不起訴處分確定，而查扣之「收藏寶劍」1
    支，屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所管制之
    刀械，為違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第3 款所稱之刀械，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍
    砲彈藥刀械管制條例第6 條亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因收受自中國大陸浙江省龍泉市郵寄
    入台之「收藏寶劍」1 支，所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認被告無運輸管
    制刀械犯意，而以99年度偵字第26231 號為不起訴處分確定
    一情，有上開不起訴處分書在卷足稽。然本件查扣之「收藏
    寶劍」1 支，經送內政部警政署鑑驗結果，刀刃長約73公分
    ，刀柄長約26公分，刀刃已開鋒，認屬槍砲彈藥刀械管制條
    例管制之刀械，此有該署99年6 月7 日警署保字第09900947
    02號函暨照片2 張附卷可按，依前述槍砲彈藥刀械管制條例
    第6 條之規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有、寄藏或陳列，自屬應沒收之違禁物甚明，是聲請人
    之聲請，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
