【裁判字號】    99,審易,4323
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第5270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（含包裝袋壹只，驗後淨重合為零點壹柒伍公克）、已使用之玻
璃球吸食器壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於91年8 月7 日經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再於93年間犯
    施用毒品案件，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應依法論科
    ，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起
    訴書所載前科，於98年10月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    、勒戒、強制戒治及刑之執行後，尚未戒絕毒癮，另再犯本
    件施用第二級毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併參酌前開犯罪情狀，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基安非他命3 包（驗
    後淨重合計0.175 公克），經送驗後，確實含有第二級毒品
    甲基安非他命之成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告在卷可查，而包裝袋與其上殘留之毒品，均已難以分
    析剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。又扣案物已
    使用之玻璃球吸食器1 支，其上殘留有第二級毒品甲基安非
    他命之成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附
    卷可按，是足認玻璃球吸食器1 支殘留有第二級毒品甲基安
    非他命之成分無疑，且因與毒品難以析離，應視同毒品，而
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 、第299 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文所示之刑。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                               書記官   林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
