【裁判字號】    99,交簡,2041
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第1行至第3行關
    於被告前科部分之記載補充為「甲○○前因犯不能安全駕駛
    動力交通工具案件，經本院以93年度交簡字第1930號判決判
    處罰金銀元2 萬元確定；復於民國98年間，又犯不能安全駕
    駛動力交通工具案件，經本院以98年度審交簡字第1397 號
    判決判處有期徒刑2 月確定，於民國98年6 月17日易科罰金
    執行完畢。…」；犯罪事實欄一、第5 行關於「自小客車」
    之記載補充更改為「自小貨車」；並補充證據為「高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有上開所載之酒駕前科紀錄，在酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.14毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟
    念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28980號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以98年度審交簡字第1397號判處有期徒刑2月確定，甫於
    98年6月17日易科罰金完畢。竟猶不知悔改，於99年8月12日
    下午4時30分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶駕駛車牌E4─1298號自小客車，行經高雄縣岡山鎮
    ○○路底時，因車身搖晃，經執勤員警攔車盤查，並於同日
    下午4時49分以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含
    酒精成份仍達每公升1.14毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規
    定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函意旨參
    照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升1.14毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前曾犯如事
    實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，於
    刑執行完畢後5年內故意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              檢察官  乙○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
