【裁判字號】    99,審自,32
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第32號
自  訴  人  靖禾貿易有限公司
法定代理人  王意佩
自訴代理人  姜禮增律師
被      告  邱青玄
            吳英花
            吳進佳
            周俊賢
            林文對
            盧登清
            林銘鈺
            兆豐國際商業銀行股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  蔡友才
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  陳淮舟
被      告  第一商業銀行股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  蔡慶年
被      告  台灣銀行股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  張秀蓮
上列被告因偽造文書等案件，本院於99年11月11日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「本件公訴不受理」應更正為「本
件自訴不受理」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄雖載明「本件公訴不受理
    」，惟本件係自訴人依刑事訴訟法第319 條第1 項規定提起
    之自訴案件，非由公訴人所提起，觀乎本判決之當事人欄自
    明，足見主文欄內「本件公訴不受理」等文字，顯係本院所
    誤繕，並觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節與判決本旨
    ，從而此等文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前開說明，
    自應就本件判決主文欄內「本件公訴不受理」更正為「本件
    自訴不受理」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
