【裁判字號】    99,審簡,3982
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3982號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20878
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第38
49號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與另案被告周黃豐進就上開竊盜犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告正值青年，不思
    以合法正當途徑賺取所得，竟貪圖小利，竊取他人之物，實
    有不該；惟考量其犯後於本院坦承犯行，所竊得之物為網狀
    鐵絲網2 捲（價值約新台幣3,000 元），業已由被害人領回
    ，此有贓物認領保管單1 紙在卷可參，並考量被告之犯罪動
    機、手段、品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另參酌被告之教育程度係國小畢業、家境勉持等情（見
    警詢調查筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
