【裁判字號】    99,交簡,1075
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23579 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「客車、
    陳建志所有」之記載更正為「客車、林均玲所有而由陳建志
    所停放」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、查拼裝三輪車係以機車引擎提供其行駛動力，仍屬動力交通
    工具之一種，本案之拼裝三輪車係以機車引擎提供其行駛動
    力，除經被告於偵訊時陳明在卷，並有事故現場照片18張在
    卷可稽，故本案之拼裝三輪車係動力交通工具無訛。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛拼裝三輪車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及停放路旁2 輛
    自小客車而肇事，並造成前揭自小客車均受損，此有卷附之
    車損照片及被害人等之警詢筆錄可佐，惟念其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行
    及智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23579號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街39號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月6日凌晨零時許，在高雄縣鳳山市○○
    路與中山西路口附近之某檳榔攤飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨零時許騎乘動力拼
    裝三輪車行駛於道路上，嗣於同日凌晨零時21分許，行經高
    雄縣鳳山市○○○路與府前路口時，因不勝酒力，操控能力
    降低，而撞擊停放在路邊許朝陽所有之車號1388—UA號自小
    客車、陳建志所有之車號5788—UQ號自小客車，嗣經警處理
    該交通事故時查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並經證人許朝陽及陳建志於警詢時證述綦詳，復有被告之
    酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各乙紙、A3類道路交通事故調查報告表、事故現場照片
    18張等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                          檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
