【裁判字號】    99,訴,1503
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭進宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1398號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
郭進宏施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、郭進宏前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第221
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年5 月5 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第2654號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除
    毒癮：(一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    1 月5 日下午3 時至4 時許某時，在其當時位於高雄市○鎮
    區○○路某處之租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤吸用煙霧之方式施用甲基安非他命1 次；(二)復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於同日晚間6 至8 時許某時，
    在相同處所，以將香菸捲取海洛因後點火吸食之方式施用海
    洛因1 次。嗣於99年1 月6 日下午1 時20分許，在高雄市○
    鎮區○○路151 號前鎮區公所對面公園，因形跡可疑為警盤
    查，發現其為毒品列管人口，徵得同意採其尿液送驗後，檢
    驗結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告郭進宏所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第221
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    5 月5 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2654號為不起訴處分確定等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可查。詎其又於該案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷二第16、26頁
    ），且有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告等在卷可查（警卷第3-4 頁
    ），足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告所為
    應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪及第10條第1 項之施用第一級毒品
    海洛因罪。其持有甲基安非他命及海洛因之低度行為，分別
    為施用甲基安非他命及海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯施用第二級毒品及第一級毒品之犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    程序執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，先後再犯本件
    施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用
    毒品對己身所造成之傷害及社會之負擔，所為顯不足取，惟
    念其尚知於本院審理中坦承犯罪，尚有悔意，並慮及施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳書怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                 書記官  葉彥伶
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
