【裁判字號】    99,審簡,4019
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5188號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲字第96
    59號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年2
    月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於97年2 月12日以96年度毒偵字第9659號為不起訴處分確定
    。另因再犯施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3506號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月18日期滿執行完畢
    。另因再犯施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第7246號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於98年9 月14日期滿執行完畢
    。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用
    ，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月25日某時，在其
    位於高雄縣梓官鄉○○○路129 巷15之1 號住處內，以將甲
    基安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月26日
    晚間7 時40分許，因其為列管毒品人口，在前揭住處為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命之陽
    性反應，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院審易卷
    第12頁反面），且經警採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有自願
    採尿同意書、高雄縣政府警察局岡山分局赤崁派出所毒品案
    件嫌犯尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見警卷第4 至6 頁）。爰審
    酌：（一）氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結
    果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操
    作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退
    除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）
    北總內字第03059 號函示明確。（二）又甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。
    從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白
    核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第9659號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於97年2 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年2 月12日以96年度毒偵字第9659號為不起
    訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用甲基安非他命之犯行，應依法論科。從而，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於98年9 月14日期滿
    執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前經觀察勒戒、有期徒
    刑執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意
    志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為國
    中畢業、家境勉持、職業為司機等情（見警卷調查筆錄受詢
    問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
