【裁判字號】    99,易,2292
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁英得
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33353
號），本院判決如下：
    主  文
梁英得犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、梁英得前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第4622號判處有期徒刑10月確定；另因施用毒品案件，經
    臺灣苗栗地方法院以96年度易字第613 號判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定，上開2 罪嗣經本院以97年度審聲
    字第1504號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定；再因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第1060號判處有期徒刑8 月
    確定，並與上開應執行之有期徒刑1 年1 月接續執行，於民
    國98年6 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣於98年9 月15日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年9 月
    26日下午3 時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路1 號之「義
    大醫院」停車場內，見林啟祥所停放於該處之車號GVZ-216
    號普通重型機車（82年出廠，登記車主為范姜家儀，原名范
    姜寶珠）無人看管，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，以自備之鑰匙1 支插入該機車電門發動後騎乘離去之
    方式竊取之，得手後供己代步之用。嗣於99年10月23日下午
    3 時5 分許，在高雄縣梓官鄉○○街57號前，因行跡可疑，
    為警攔檢查獲，並扣得前開機車1 輛（已發還林啟祥）及鑰
    匙1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本案認定事實所引用
    之卷內證據資料，除原已符同法第159 條之1 至第159 條之
    4 規定、及法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證
    據外，並無證據證明係公務員違背法定程式所取得，而檢察
    官、被告梁英得於本院審理時，均同意其作為本案證據之證
    據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取證
    之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法條意旨
    ，自均得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告迭於警詢、偵查、審理中對於前揭犯罪事實均坦承
    不諱（警卷第1-3 頁、偵卷第21-22 頁、聲羈卷第6-8 頁、
    院卷第29、32頁），並經證人林啟祥於警詢中證述明確（警
    卷第4-5 頁），且有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、
    查獲現場照片、范姜家儀戶籍資料、姓名更改資料查詢結果
    （警卷第6-8 、10、12、18-20 頁、院卷第13-14 頁）等在
    卷可查，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告
    所為應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告除前經論處累犯之前科紀錄外，另有多次毒品、竊
    盜前科，有上開被告前案紀錄表可證，足見其素行不佳，又
    被告正值青年，不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖私欲，率
    以竊取他人之財物，所為實有不當，並慮及其犯後尚知坦承
    犯行，及本件所竊機車之年份非新，價值尚非甚高，且已發
    還被害人林啟祥領回，所生危害已有減輕等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙1 支，業經被告於審理中自承為其所有，且為本件犯
    罪所用之物（院卷第32頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官童志曜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                刑事第九庭   法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  葉彥伶
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
