【裁判字號】    99,簡,934
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23686 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「扣押筆錄、扣押物品目錄表告1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國90年間曾犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    7 月確定在案（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，猶不思以合法途徑獲取財物，竟仍為本件犯
    行，顯未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，所竊財物已由被害人大衛營山莊領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23686號
    被    告    乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月15日7時許，
    騎乘車牌號碼KYC─047號重機車，至高雄縣旗山鎮○○路98
    之3 號「大衛營山莊」後方空地，徒手竊取該山莊所有之鐵
    製水溝蓋1只、電線3捆（長約100公尺）；得手後，於同日9
    時10分許，將上開竊得之物品置於上開重機車上，載往高雄
    縣旗山鎮○○路○段459 號，欲變賣予資源回收場之際，適
    為巡邏員警發現而當場查獲，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即「大衛營山莊」副理甲○○於警詢時證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單1紙、照片8幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官   楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
