【裁判字號】    99,審訴,3579
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5081號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1814號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第2063號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年11月14日執行完畢釋放。詎仍未戒絕，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於99年6 月30日，在高雄
    市鼓山區○○○路1025號18樓住處內，以將海洛因置於香菸
    內，再以火點燃施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    (二)於99年7 月2 日20時36分採尿時起回溯96小時內某時（不
    含公權力拘束期間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日19時許，在上開住處前
    ，因警方前往處理姚俊修死亡案件，為警查獲，且經同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告於99年
    7 月2 日21時15分許，經警採集其尿液送檢驗之結果，呈現
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市政府警察局鼓山
    分局查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼與姓名對照登記表、高雄
    市立凱旋醫院99年7 月30日第A00000000 號濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可稽。是被告之任意性自白核與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條定有明文。
    查本件被告經本院以96年度毒聲字第1814號裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第
    2063號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月14日執
    行完畢釋放等節，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用毒品罪，揆諸前開說明，自應依法論
    科。
四、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所規定之第一級及第二級毒品，故核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    海洛因罪及同條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
    其施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前分別
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯行，犯意各別，罪名有異，
    構成要件不同，應予分論併罰。本院審酌被告經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍不知悔改，不思戒絕其毒癮而再次違犯本
    件施用毒品罪，顯然缺乏戒絕毒品之決心，有再入監矯治之
    必要，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                               書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
