【裁判字號】    99,審易,4537
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26531
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年6 月23日16時30分許
    ，在高雄縣仁武鄉○○村○○○街某工地內，因細故與告訴
    人甲○○等人發生口角，其與現場數名真實姓名年籍均不詳
    之成年男子竟基於傷害人身體之犯意連絡，共同以徒手毆打
    告訴人，致其受有鼻子及左眼擦挫傷、左臂及左腰擦挫傷及
    右大拇指扭傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴聲請狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
