【裁判字號】    99,交簡,1092
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第248 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾貳日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「中午12時
    許」應更正補充為「上午8 時至12時許」、第5 行「重型機
    車」應補充為「普通重型機車」、第6 行「下午3 時許」應
    補充為「下午3 時20分許」、第13行「董新偉所有停放於路
    邊之車牌號碼ZW－4757號自小客車」應更正補充為「由董新
    偉使用停放於路邊之車牌號碼ZW－4757號自小客車前輪及手
    把毀損」；證據部分應補充「證人陳玉祥、董新偉於警詢時
    之陳述、高雄市立小港醫院診斷證明書、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通單」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」所有之
    標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示
    甚明。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.51毫克，有前開酒精濃度呼氣測
    試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達
    每公升0.51毫克，猶貿然騎乘普通重型機車上路，因而發生
    車禍事故致被害人陳玉祥受有如聲請書上所載之傷害及被害
    人董新偉使用之車輛毀損，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第248號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣車城鄉○○村○○路348號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，因被
告未履行緩起訴處分所附條件，經檢察官撤銷緩起訴處分，續行
偵查，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國（下同）
    98年4月4日中午12時許，在其位於高雄市旗津區之公司內，
    飲用4瓶評保力達後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，
    猶先騎乘車牌號碼092—EAT號重型機車返回其位於高雄市○
    ○區○○街17號3樓之住處，隨後於同日下午3時許，騎乘上
    開機車沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛欲前往其叔
    叔家中，於同日下午3時30分許，行經飛機路與廠邊二路口
    時，因酒後注意力降低行車不穩而不慎撞擊騎乘腳踏車沿廠
    邊二路由南往北方向行駛之陳玉祥，致使陳玉祥受有頭皮2
    公分撕裂傷並縫合、頭皮下血腫8×5公分、左手1公分撕裂
    傷及左肩胛部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），隨後
    又彈撞董新偉所有停放於路邊之車牌號碼ZW－4757號自小客
    車，嗣經警到場處理，當場對乙○○施以酒測，發現其呼氣
    中酒精濃度測試結果達每公升0.51毫克（MG\L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱，且有酒
    精測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份、高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表3份及現場照片
    10張在卷可證。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣
    濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函文可稽。是故，本件被告吐氣酒精濃
    度達每公升0.51毫克，已超越前揭0.25毫克之安全駕駛標準
    ，且其騎乘機車肇事，而對被告施以呼氣酒精濃度測試之時
    間點距離被告飲酒完畢後，其身體飲酒後之酒精濃度代謝已
    有3小時30分之久，猶測得其呼氣酒精濃度值每公升0.51毫
    克，以此回溯飲酒完畢時之呼氣酒精濃度，應認被告酒後已
    達不能安全駕駛之程度，其罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：查被告前經檢察官為緩起訴處分，緩起訴處分期
    間為98年5月12日起至99年5月11日止，嗣因被告未履行緩起
    訴處分所附條件向國庫支付新台幣3萬元，乃由檢察官於99
    年4月30日撤銷緩起訴處分，先行敘明。核被告所為，係犯
    刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        檢  察  官  甲 ○ ○
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
