【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉勳祺
聲請人因上列受刑人竊盜等案件，聲請定其應執行之刑（99年度
執聲字第2337號），本院於民國99年7 月21日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄所載關於受刑人葉勳祺之身分證
統一編號「Ｔ00000000號」、出生年月日「民國５６年
３月７日」應分別更正為「Ｚ000000000號」、「民國
５６年３月１７日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄所載關於受刑人葉勳祺
    之身分證統一編號及其出生年月日，分別經本院誤載為「T0
    0000000 號」、「民國56年3 月7 日」，然此等文字誤繕核
    與裁定實質內容無礙，依前開說明，自應將之分別更正為「
    Ｚ000000000 號」、「民國56年3 月17日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
