【裁判字號】    99,交簡,2329
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28640 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充或更正如下：第2 行「高樑酒」應
    更正為「高粱酒」；另犯罪事實有關「重型機車」之記載均
    應更正為「普通重型機車」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於95年間因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    24741 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.28毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28640號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段145之5號
                          8樓
                        居高雄市○○區○○街19號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8 月17日17時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路○段145 之5 號8 樓之住處飲用高樑酒1 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於同日19時許
    ，騎乘車牌號碼H9M －205 號之重型機車，欲返回其位於高
    雄市○○區○○街19號2 樓之1 之居所。嗣於同日19時10分
    許，其由東往西沿高雄市○○區○○路直行，至建工路350
    號前，因失控而擦撞同向由鄭來好所騎乘車牌號碼YA7 －55
    6 號之重型機車左側車身，乙○○因而倒地受傷。警方前往
    現場處理後，於同日19時18分許對乙○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.28毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1 份、現場照片7 張
    附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文
    獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.
    55毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中
    度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日(88)北總內字第2686
    8 號函文可參。且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函文可資參照。本
    件被告肇事後所測酒精濃度達每公升1.28毫克，依前揭認定
    酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐以被告因失控與
    人擦撞其自身倒地受傷之事實，足認被告已因飲酒導致意識
    不清，操控車輛能力顯然降低，其駕車及肇事時均已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明確，
    被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
