【裁判字號】    99,司執消債清,28
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第28號
聲  請  人
即債務人    陳玲珠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第19號民事裁定附卷
    足憑。又依債務人所提財產及收入狀況說明書與本院依職權
    調查結果，其名下財產僅有：高雄市○○段234-3 地號土地
    及座落其上之2208建號、2217建號建物，惟前述不動產業經
    本院99年司執字第32699 號清償債務強制執行案件拍賣分配
    完竣，並無餘額可供分配，是堪認本件債務人之財產應不敷
    清償財團費用及財團債務，自應終止本件清算程序。爰依上
    開規定，依職權裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
