【裁判字號】    99,審交易,890
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1277號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年1 月11日7 時10分許
    ，騎乘車牌號碼NEX-279 號重型機車，由北向南行經高雄縣
    仁武鄉○○路110 號前之際，應注意車前狀況，竟疏未注意
    ，適有梁儒傑騎乘OKP-72 8號重型機車亦行經前開路段，乙
    ○○因閃避不及而追撞梁儒傑所騎乘之前開重型機車，乙○
    ○所騎乘之NEX-279 號重型機車因而倒地滑行，隨後撞擊呈
    靜止狀態站立於路旁之甲○○，甲○○當場倒地並受有左側
    第二至第六肋骨骨折、左側遠端鎖骨骨折、左側肩胛骨骨折
    、右側上眼瞼撕裂傷及挫傷等傷害，嗣經警據報到場處理，
    始查悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願撤回刑
    事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                               書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
