【裁判字號】    99,簡,1018
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉哲育
            黃保霖
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第23664 號），本院判決如下：
    主  文
劉哲育共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹片），沒收。
黃保霖共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹片），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「7月31
    日」應更正為「9月11日」、第10行「供不特定人投幣或開
    鎖打完」應更正為「供不特定人開鎖打完」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告劉哲育、黃保霖所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處；被告2 人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告黃
    保霖有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者皆是。查被告2 人共同經營電
    子遊戲場業之營業行為，自99年7 月3 日起營業至同年7 月
    9 日為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之
    特質，並具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自
    始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆
    實行之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告2 人為圖
    謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該
    ，惟考量其違法經營之期間非長，另考量電子遊戲場業管理
    條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，
    非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德
    上之可歸責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之電子遊戲機「魔術方
    塊」1 台（含IC板1 塊），為被告黃保霖所有，且係與被告
    劉哲育共犯本罪所用之物，依共同正犯責任共同原則，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23664號
    被      告  劉哲育  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路264號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                黃保霖  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○街146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃保霖曾違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方
    法院於民國95年 7月31日以95年度易字第1021號判處有期徒
    刑 4月確定，於95年10月30日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與劉哲育共同
    基於經營電子遊戲場所之犯意聯絡，由劉哲育自民國99年 7
    月 3日起，提供其所經營位於高雄縣燕巢鄉○○路6之6號「
    真好味小吃部」之不特定人可得出入場所，供黃保霖擺設可
    產生聲光影像、圖案、之娛樂類電子遊戲機「魔術方塊 」1
    台，以供不特定人投幣或開鎖打玩，而經營電子遊戲場業。
    嗣於99年7月9日12時55分許，為警在上址執行臨檢勤務時查
    獲，並扣得上開之電子遊戲機具1台（含IC板1塊）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃保霖、劉哲育均坦承不諱，並有
    電子遊戲機具 1台扣案及高雄縣政府警察局岡山分局鳳雄派
    出所檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、保管扣押物
    切結書各1份及現場照片8張在卷可佐，被告 2人犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告黃保霖、劉哲育 2人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，請依同條例第22條論處。被告 2人間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告等自99年7月3日起至同年月 9日為警查獲時止，所為未經
    許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為
    業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。另被告黃保霖
    曾受有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後， 5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47號條第 1項規定加重其刑。扣案之電子遊戲機具，係供被
    告犯本罪所用之物，且上開電子遊戲機具 1台係黃保霖所有
    ，業經被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官   葉  淑  文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
