【裁判字號】    99,易,2110
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭進宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第812 號），本院判決如下：
    主  文
郭進宏施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、郭進宏前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第221
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年5 月5 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第2654號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除
    毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    12月9 日下午3 時至4 時許某時，在其當時位於高雄市○鎮
    區○○路某處之租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤吸用煙霧之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年12
    月10日晚間6 時10分許，在高雄市○鎮區○○路151 號前鎮
    區公所對面公園，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管
    人口，徵得同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定事實所引用之卷內證據資料，除原已符刑事訴訟法
    第159 條之1 至第159 條之4 規定、及法律另有規定等傳聞
    法則例外規定，而得作為證據外，並無證據證明係公務員違
    背法定程式所取得，而檢察官、被告郭進宏於本件言詞辯論
    終結前亦未對其作為本案證據之證據能力聲明異議，且本院
    審酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，亦認以
    之作為證據為適當，是本件有關被告以外之人於審判外之言
    詞或書面陳述等供述證據，依同法第159 條之5 之規定，自
    均得為證據。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第221
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    5 月5 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2654號為不起訴處分確定等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可查。詎其又於該案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷二第16、26頁
    ），且有高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告等在卷可查（警卷第
    2-4 頁），足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被
    告所為應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。其持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒程序執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，未能體悟施用毒品對己身所造成之傷害及社會之負擔，
    所為顯不足取，惟念其尚知於本院審理中坦承犯罪，尚有悔
    意，並慮及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官吳書怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
               刑事第九庭     法  官  黃沛文
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  葉彥伶
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
