【裁判字號】    99,司促,51428
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51428號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  戊○○
前列三人共同
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、
  (一)債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰捌拾貳萬捌仟元
    ，及自民國八十六年三月十日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元。
  (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰柒拾貳萬捌仟元，
    及自民國八十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元。
  (三)如上列債務人中一人給付，其餘債務人在其給付範圍內同免
    除給付責任。
  (四)債務人如對上述債務有異議，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
