【裁判字號】    99,聲,2773
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2773號
聲  請  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  吳晉賢律師
            江雍正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第1539
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已於鈞院準備程序中坦承犯行
    ，且證人均證述明確，被告實無勾串證人之可能及必要，又
    於偵查中即遭羈押至今，並無逃亡之虞，依大法官解釋第
    665 號解釋意旨，難認有繼續羈押之必要，況被告上有老母
    ，若遭判刑，必受長期自由刑之處遇，不知是否能再相見，
    請鈞院給予短暫親情相聚之機會，准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因販賣第一級毒品等罪，經本院訊問後，認其
    涉犯上開罪嫌重大，因其所犯係最輕本刑5 年有期徒刑以上
    之重罪，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，且有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規
    定，自民國99年10月26日起裁定對被告甲○○執行羈押。
三、被告甲○○雖以上揭理由聲請具保停止羈押；惟查，被告涉
    犯販賣第一級毒品等罪嫌，有證人洪啟隆、吳權釗、洪晃共
    、李源祥等人之證述及卷內扣案物品、監聽譯文在卷可佐，
    顯見犯嫌確屬重大，且所犯上開販賣第一級毒品罪嫌，係最
    輕本刑無期徒刑之重罪，倘遭法院判刑，想必刑期必重，依
    一般正常人之合理判斷，其逃亡或滅證之可能性甚高，有相
    當理由可認有逃亡之虞，故縱被告於本院為準備程序中坦承
    犯行，被告甲○○之羈押原因仍然存在，且不能因具保而使
    之消滅或得以確保程序之進行，而有繼續羈押之必要，故被
    告甲○○前揭所辯已無羈押原因及必要，即難憑取；此外，
    被告甲○○所提上開理由，經核均非刑事訴訟法第114 條所
    列不得駁回具保停止羈押聲請之事由，從而，被告上開聲請
    ，均礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

                  刑事第十一庭  審判長法  官 李代昌
                                      法  官 林韋岑
                                      法  官 鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
