【裁判字號】    99,交簡,2294
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
 .臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2294
號聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31288 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告前科為「乙○○
    前於98年間因酒後駕車公共危險案件，經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5445號為緩起訴處分確定」、
    第2 行「766-EAG 號機車」應補充為「766-EAG 號普通重型
    機車」、第4 行「致自摔倒地而受傷送醫」應補充為「不慎
    自行摔倒因而受有腦震盪、臉及四肢多處擦傷等傷害」、證
    據應補充「衛生署旗山醫院診斷證明書1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5445號為緩
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可
    參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後血液中酒精濃度高
    達299mg/dl，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.495毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足
    認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，殊值非難，惟念其犯後坦承犯行，且其因
    本件酒後駕車自摔，致受有腦震盪、臉及四肢多處擦傷等傷
    害，有診斷證明書1紙在卷可參，身心受有相當痛苦，當知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31288號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路148巷69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月11日凌晨0時35分許，因飲用酒類後已
    不能安全駕駛，猶騎乘車牌766—EAG號機車，行經高雄縣旗
    山鎮○○路與南寮巷口處，因酒後注意力無法集中且反應控
    制力減弱，致自摔倒地而受傷送醫，經警據報前往處理並由
    醫院於同日凌晨3時26分許對乙○○完成抽血檢驗報告，其
    血液酒精濃度達299mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成份達每
    公升1.495毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）衛生署旗山醫院檢驗科檢驗結果報告單、警製觀察紀錄表
      各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)、現場照片12張。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官  甲 ○ ○
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
