【裁判字號】    99,聲,2665
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第668號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點貳貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2542
    號為不起訴處分確定在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他
    命係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，由
    本院以99年度審毒聲字第235 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第2542號為不起訴處分確定在案等情，有上
    開裁定及不起訴處分書各1 份附卷可稽。至於扣案之晶體1
    包，經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重0.230 公克，驗後淨重0.220 公克），有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（見毒偵卷第
    23頁）。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。至包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
