【裁判字號】    98,司執消債更,965
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第965號
聲  請  人
即債務人    陳燕嬌
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1052號裁
    定自98年10月30日開始更生程序。查聲請人目前係任職於杭
    嘉檳榔攤，陳報目前每月收入為新台幣（下同）18,000元，
    名下無財產等情，業據其提出之雇主開立之員工薪資給付證
    明、財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷可證。觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為4,000 元，自認可更生方案裁定確
    定之次月起分八年共96期清償，總清償金額約為384,000 元
    ，清償成數為41.02%，於每月10日依附件所示之每期清償額
    清償予各債權人。本院參酌聲請人目前每月於扣除勞保費
    674 元及健保費659 元後之實際收入為16,667元，有前揭薪
    資證明及勞保費、健保費繳款單在卷足憑，是聲請人於扣除
    上開還款金額4,000 元後，每月僅剩12,667元作為生活必要
    支出之用，而聲請人除負擔自己之生活費用之外，尚須與97
    年度所得124,840 元前配偶共同扶養一名無收入之未成年子
    女（為91年5 月生），有戶籍謄本、前配偶與子女之財政部
    台灣省南區國稅局95-97 年度綜合所得稅各類所得資料清單
    在卷可稽，參以內政部公佈之99年度台灣省低收入戶最低生
    活費標準為9,829 元及扶養親屬免稅額每月約6,833 元，則
    總和為13,246元（9829+6833 ÷2 ），是聲請人每月剩餘可
    用以維持生活之數額即已明顯低於前開標準總和，堪認聲請
    人有盡力清償之誠意，所提更生方案應屬公允。是債務人每
    月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足前開清償金額償還
    各債權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬公允
    、適當、可行。另債權人新加坡商星展銀行股份有限公司於
    99年3 月16日具狀陳報聲明放棄不參加分配，併此敘明。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
