【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第949號
上  訴  人  大年木業股份有限公司
法定代理人  丁○○
兼法定代理人甲○○
上  訴  人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間因99年度訴字第949 號遷讓房屋事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣壹佰捌拾
萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬捌仟佰貳拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
