【裁判字號】    99,司促,55017
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第55017號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請更正聲請狀所示附表之到期日為利息起算日（支票僅有發
    票日，並無到期日）。
二、聲請狀所附之支票（票據號碼AB0000000 ）之退票日（即付
    款提示日）為民國98年8 月31日，依票據法第133 條之規定
    ，利息之請求不得早於付款提示日，請更正該紙票據之利息
    起算日。
三、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
