【裁判字號】    99,交簡,2321
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32618 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行「8時20分許
    」應更正為「8時許」、第5行「8時32分許」應更正為「8時
    20分許」、第6至7行「當場測試」應補充為「於同日上午8
    時32分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.92毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達每公升
    0.92毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，危害公共安全甚
    鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32618號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住屏東縣萬巒鄉○○路41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年10月11日凌晨6 時許，在高雄市○○區○
    ○路某KTV ，飲用威士忌3 、4 杯後，已達思考改變、個性
    行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於99
    年10月11日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼9W-7106 號自用
    小客車離去；於99年10月11日上午8 時32分許，行經高雄市
    ○○區○○路與廣州街口，經警攔查而偵悉上情，並當場測
    試其吐氣所含酒精成份仍高達每公升0.92毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升0.92毫克，仍違規駕車，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
