【裁判字號】    99,親,159
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度親字第159號
原      告  周銀國
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於民國九十九年十一月三十日前，至本院領取公示送達函
稿登報並領取下次言詞辯論期日之通知書後將登報證明一併檢附
到院，逾期未補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通
    知書，一併送達於被告；對於當事人之送達，有應為送達之
    處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達；公示送達除
    應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏貼
    公告，曉示應受送達人應隨時向其領取外，法院應命將文書
    之繕本、影本或節本登載於公報或新聞紙，或用其他方法通
    知或公告之，民事訴訟法第249 條第1 項、第251 條第1 項
    、第149 條第1 項第1 款、第151 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、查原告與被告間訴請否認子女事件，據原告起訴狀載明被告
    現行蹤不明，然並據陳報戶籍住址為高雄縣六龜鄉新開37-1
    7 號，亦有本院依職權調閱之全戶戶籍資料在卷可稽，本件
    否認子女事件之言詞辯論通知書（10月27日言詞辯論期日）
    、起訴狀繕本，前經本院送達該址結果，以「該地址建物因
    八八水災已毀，收件人去向無法查證」等語，有送達回證一
    紙在卷可稽，因此被告實際上是否居住於該處，誠屬有疑，
    且經本院合法通知原告於99年10月27日言詞辯論期日到庭，
    亦有送達回證2 紙在卷可稽，然屆期原告並未到場，是以本
    件被告送達處所不明，難認有合法之送達，本院為免訴訟遲
    延，茲依民事訴訟法第149 條第3 項規定，命原告將公示送
    達函稿登報，使被告得以遵期應訴，以維被告之訴訟權益。
    茲爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，茲以本裁定
    諭知主文所示之事項，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
