【裁判字號】    99,易,2108
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2848號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告丙○○於本院審
    理時之自白外（見院二卷第13頁反面、第21頁正面），餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第77
    號判例意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告基於幫助之故意，提供其中華郵政股份有限
    公司新竹南寮郵局之存摺等物給他人，雖使詐欺集團成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○○詐取財物，並以被
    告所提供之上開郵局帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機
    關之追緝，以遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸
    前揭說明，自應論以幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助故
    意，實施構成要件以外之行為，係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。茲審酌被告將其
    郵局帳戶之存摺等物提供他人使用，使詐欺集團藉此方式，
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之犯罪
    風氣，並因而致被害人受騙損失共18萬元，行為殊不可取。
    兼衡以被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行良好，其於本院審理時已知錯認罪
    坦承犯行及被告犯罪之手段、智識程度（國中畢業）、生活
    狀況暨檢察官對本案科刑範圍之意見（求處拘役50日）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
