【裁判字號】    99,簡上,475
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度簡上字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年11月2 日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對地方法院合議庭依簡易第二審程序所為之第二審判決，不得
上訴；又法院認為上訴不應准許者，應以裁定駁回之。經核，上
訴人即被告甲○○民國99年11月15日上訴狀所載意旨，乃係對本
院合議庭依簡易程序所為之第二審判決有所不服，而提出上訴，
依首開說明，該上訴不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
