【裁判字號】    98,勞訴,20
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付加班費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第20號
上  訴  人  台灣士瑞克保全股份有限公司
法定代理人  美敬廉
上列上訴人與被上訴人吳進祥、黃恆德、王明嵐、陳閩焱、趙仕
琦、李德廉、張立威、陶盛德、王國奇、龔宏裕間給付加班費之
訴事件，上訴人對於民國99年10月4 日本院第一審判決提起上訴
。查本件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣4,154,038 元，應
徵第二審裁判費新臺幣63,276元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日
內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
