【裁判字號】    99,家小,3
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度家小字第3號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求給付剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式；起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。又當事人起訴未繳納裁判費，經審判長限期命補正，如
    逾期不遵行者，即應認其起訴為不合法，以裁定駁回之。審
    判長命補繳之裁判費金額縱有未合，於其應行補繳之部分，
    仍應遵行補繳，否則即難認其起訴合於程式（最高法院85年
    度台抗字第459 號裁定參照）。再者，當事人起訴未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱法院核定補繳之
    數額超過其應繳裁判費之數額，當事人仍應依限補正其應繳
    之裁判費；倘不依限補正，法院即得以其訴為不合法裁定駁
    回之（最高法院29年抗字第169 號判例、89年度台抗字第46
    號參照）。
二、經查：按當事人不得為適用小額程序而為一部請求。但已向
    法院陳明就其餘額不另起訴請求者，不在此限，民事訴訟法
    第436 條之16定有明文。本件據原告到院陳稱，其對被告乙
    ○○有債權新臺幣（下同）4,074,165 元（本院卷第49頁）
    ，並據本院調取前案98年度家補字第397 號（即99年度家訴
    字第11號) 核閱該卷內原告98年12月29日之陳報狀相符，可
    認為實在。依前開規定，原告不得先為一部請求。又原告對
    被告乙○○債權金額已經確定，應以其債權額4,074,165 元
    為本件訴訟標的價額，不得主張先就被告丙○○、乙○○夫
    妻之剩餘財產分配請求權先為計算，再以被告乙○○之分得
    部分作為本件訴訟標的價額，故應徵第一審裁判費為41,392
    元，原告僅繳納裁判費1,000 元，尚應補繳40,392元，經本
    院於民國99年11月1 日當庭裁示命原告於7 日內補正，逾期
    仍未補正，有卷附本院家事紀錄科查詢簡答表可查，依前揭
    說明，原告之訴尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
