【裁判字號】    99,交簡,2313
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32085 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：犯罪事實中有關於被告前科
    「經本院以92年度交簡字第19461 號判處拘役50日」應更正
    為「經本院以92年度交簡字第2287號判處拘役50日」，又聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應更
    正為「普通重型機車」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前曾於92年間，2 次因服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院分別以
    92年度交簡字第1123號及92年度交簡字第2287號判決分別判
    處拘役30日及50日確定；復因同類案件於99年6 月28日，經
    本院於同年9 月8 日以99年度交簡字第1339號判處有期徒刑
    3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍
    不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32085號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣朴子市牛挑灣12號
                        居高雄縣大寮鄉拷潭村內坑161之22
                        號17樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，2 次因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經臺灣高雄地方法院分別以92年度
    交簡字第1123號及92年度交簡字第 19461號判處拘役30日及
    50日；復於99年9月8日，因同類案件，經同法院以99年度交
    簡字第1339號判處有期徒刑 3月（均不構成累犯）。仍不知
    悔改，於99年 9月23日15時許起，在高雄市旗津區某工地內
    ，與同事飲用酒類後，明知已因服用酒類，控制力及注意力
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車號XLZ-21
    6 號，屬於動力交通工具之重型機車，沿高雄市○○區○○
    路由南往北方向行駛，嗣於同日21時30分許，行經福德路與
    建民路路口時，為警攔查，並於同日21時46分，接受呼氣酒
    精濃度測試，測試值達每公升0.88毫克，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱；
    此外，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽，足認被告自白核與事實相符，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
