【裁判字號】    99,聲,2784
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有
    明文。
二、查受刑人因如附表編號1 至16所示之罪名，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第九庭   法  官   王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                   書記官   林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
