【裁判字號】    99,訴,961
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    禁止夜間點亮廣告物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第961號
原      告  中華民國經貿中心大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭瑞崙律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
            魏琳珊律師
上列當事人間禁止夜間點亮廣告物事件，本院於民國99年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告之法定代理人原為陳純惠，已變更為乙○○，此有高雄
    市前鎮區公所99年3 月5 日高市前區民字第0990003566號函
    附卷可稽，乙○○具狀承受訴訟，自應予准許。
三、原告主張：被告為高雄市前鎮區○○○路91號「中華民國經
    貿中心大廈」（下稱經貿大廈）15樓之7 、8 、9 「高雄愛
    加倍靈糧堂」之牧師。被告於經貿大廈15樓之7 、8 、9 之
    窗台帷幕玻璃內，裝設大型十字架燈具3 座（即中山二路北
    往南方向1 座，南往北方向2 座，下稱系爭十字架燈具），
    惟系爭十字架燈具設置處之窗台，原建築設計係作採光之用
    ，被告變更原設計窗台之使用目的，於窗台帷幕玻璃內設置
    系爭十字架燈具，並於夜間點亮，使系爭十字架燈具從經貿
    大廈外部清晰可見，有礙經貿大廈整體觀瞻及美化。系爭十
    字架燈具雖非設置於外牆，然被告為達設置系爭十字架燈具
    之目的，擅自變更原建築設計，已違公寓大廈管理條例為維
    護建築物整體觀瞻之立法理由，為此依公寓大廈管理條例第
    6 條第1 項第5 款、第3 項規定提起本訴等語。並聲明：禁
    止被告於夜間點亮系爭十字架燈具。
四、被告則以：系爭十字架燈具設置於室內，並無凸立經貿大廈
    外牆，公寓大廈管理條例僅限制公寓大廈周圍上下、外牆面
    之使用，並未及於內牆面，系爭十字架燈具之設置應不受公
    寓大廈管理條例規定之限制，十字架係宗教上之信仰、精神
    象徵，尚不影響經貿大廈觀瞻及美化。又原告未徵得經貿大
    廈多數住戶之多數意見，僅以5 人組成之管理委員會之決議
    ，即強行要求被告不得於夜間點亮系爭十字架燈具，系爭十
    字架乃「高雄愛加倍靈糧堂」數百位教友終其一生信奉維護
    之宗教象徵，與原告管理委員會決議所保護權益，兩者相衡
    ，原告顯屬權利濫用。況系爭十字架燈具僅係被告以訴外人
    「財團法人台北市中國基督教靈糧堂世界佈道會台北靈糧堂
    」之經費所購置，由被告及其他「高雄愛加倍靈糧堂」同工
    一起管理，原告對被告提起本件訴訟，當事人適格顯有欠缺
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、兩造不爭執事實：
  (一)被告為經貿大廈15樓之7 、8 、9 「高雄愛加倍靈糧堂」之
    主任牧師，就經貿大廈15樓之7 、8 、9 之建物，有管理使
    用權。
  (二)系爭十字架燈具為被告以「財團法人台北市中國基督教靈糧
    世界佈道會台北靈糧堂」之經費所購買，並設置於經貿大廈
    15樓之7 、8 、9 窗台之帷幕玻璃內，中山二路北往南方向
    1 座，南往北方向2 座。
六、本件之爭點：
  (一)系爭十字架燈具於夜間點亮，是否有礙經貿大廈整體觀瞻與
    美化？
  (二)原告請求禁止被告於夜間點亮系爭十字架燈具，有無理由？
七、得心證理由：
  (一)系爭十字架燈具於夜間點亮，是否有礙經貿大廈整體觀瞻與
    美化？
    1.原告主張系爭十字架燈具設置於經貿大廈15樓之7 、8 、
      9 之窗台帷幕玻璃內，而窗台帷幕玻璃原建築設計係作採
      光之用，被告於窗台帷幕玻璃內設置系爭十字架燈具，並
      於夜間點亮，使系爭十字架燈具從經貿大廈外部清晰可見
      ，有礙經貿大廈整體觀瞻及美化等情，被告雖不爭執設置
      系爭十字架燈具，並於夜間點亮乙情，惟以：系爭十字架
      燈具於夜間點亮無礙經貿大廈整體觀瞻及美化等語為辯。
    2.經查：系爭十字架燈具設置於經貿大廈15樓之7 、8 、9
      之窗台帷幕玻璃內，於夜間點亮時，從經貿大廈外部清晰
      可見之情，固有原告提出之照片在卷可憑。然照片所示，
      經貿大廈於夜間從外部觀之，除有系爭十字架燈具之燈光
      可見以外，尚有其他樓層室內之燈光透出。據原告所陳經
      貿大廈一樓作商場使用，二樓以上作辦公使用，被告並不
      爭執。足見，從經貿大廈外部透過帷幕玻璃看到室內燈光
      ，本屬常態。從經貿大廈之照片觀之，系爭十字架燈具與
      其他室內燈光，於夜間同時點亮，經貿大廈之外觀，並不
      突兀，且十字架係宗教信仰之標記，尚難認其於夜間點亮
      ，有礙經貿大廈整體觀瞻及美化之情。原告此部分主張，
      並無足採。
  (二)原告請求禁止被告於夜間點亮系爭十字架燈具，有無理由？
    按公寓大廈管理條例第6 條第1 項第5 款規定，住戶應遵守
    其他法令或規約規定事項。而經貿大廈住戶規約補充管理共
    同約定第3 條第5 項、第6 項雖規定「本大廈一概不得張貼
    廣告招牌，以及有礙觀瞻之行為」、「為保持本大廈內、外
    觀之完整，不得在大廈四周、內外公共處所任意張貼、懸掛
    或繪畫廣告圖文。」。然系爭十字架燈具於夜間點亮，並無
    礙經貿大樓之觀瞻及美化，已如前述。是以，原告請求禁止
    被告於夜間點亮系爭十字架燈具，並無理由。
八、綜上所述，系爭十字架燈具於夜間點亮，並無礙經貿大廈之
    觀瞻及美化，原告依據公寓大廈管理條例第6 條第1 項第5
    款、第3 項之規定，請求禁止被告於夜間點亮系爭十字架燈
    具，並無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    無影響，爰不一一論述。
十、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
