【裁判字號】    99,簡,945
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告前科刪除外，其餘犯罪事實及
    證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該
    ，並慮其犯罪手段、犯後態度、前科素行及告訴人乙○○所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告是否構成累犯乙節，被告固有上開聲請書所載於
    民國98年間因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第2797號判
    處有期徒刑3 月確定，於98年7 月27日判決確定，甫於99年
    1 月30日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟查，被告另於97年2 月4 日、2 月4
    日、2 月13日犯詐欺等案件，分別經本院各判處有期徒刑4
    月、8 月、1 年確定，未有執行完畢之記載，有上開前案紀
    錄表及刑事判決在卷可憑，其所犯上開詐欺等案件均係裁判
    確定前所犯數罪併罰之案件，應依刑法第53條之規定，定其
    應執行之刑，足見本件被告並非有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自無累犯之適用，聲請意
    旨此部分所指，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23353號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街137號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字
    第2797號判決有期徒刑3月確定，甫於民國99年1月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於99年6月9日22時許，在乙○○所經營位於高雄市○○區○
    ○路131號之滷味攤位前，趁乙○○不注意之際，徒手竊取
    乙○○放置在攤架上零錢盒內之新臺幣(下同)30元，適為在
    上開攤位協助乙○○照顧生意之黃明經發覺而斥喝制止，甲
    ○○始將上開竊得之財物擲回零錢盒內，倉皇逃離現場，嗣
    經乙○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經按址傳喚未到，其於警詢時固坦承有於上揭時
    、地，未經告訴人乙○○同意即自攤位內拿取零錢之事實，
    惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：當時乙○○與黃明經在
    屋內聊天，未顧及攤位生意，我為了幫他們找錢給客人，才
    從盒子裏拿取零錢云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人
    乙○○指訴綦詳，互核與證人黃明經證述之情節亦相符合；
    參以被告於警詢時供稱：我不知道客人付了多少錢，但是應
    該不會超過100元，所以我才拿數枚硬幣要找給對方；因為
    我看大部分的客人花費都在100元以下，所以我就拿100元以
    下的零錢找給對方云云，準此以觀，被告既不知上開攤位所
    販售滷味之品項價格，亦不知顧客之實際消費金額，又無法
    明確指出其所拿取之零錢數目，則其如何而能為告訴人找錢
    予顧客？實足以令人生疑；且衡諸經驗法則，一般滷味攤販
    所陳列之食材，均須經由店家裁剪、烹煮、調味及裝袋後，
    始能販售予顧客食用，然依被告所述，其與顧客間買賣滷味
    之過程，除付款、找錢二者外，別無其他調製食材之程序，
    核與常情即有未符，誠難遽予憑信。綜上，被告所辯顯屬臨
    訟卸責之詞，殊無足採，本件事證已明，被告犯嫌應堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第2797
    號判決有期徒刑3月確定，於99年1月30日縮刑期滿執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
