【裁判字號】    99,審簡,4006
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25685
號、第25800 號、第26279 號），本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第4886號），爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一(一)第4 行「99年7 月
    1 日0 時許」應更正為「99年7 月1 日23時許」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○就附件起訴書犯罪事實一(一)至(三)所為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開3 罪，時
    間有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被
    告前有竊盜前科，不知悔改，正值青年，不思循正當途徑賺
    取所得，利用友人即告訴人甲○○提供住宿之便，竊取告訴
    人之財物，實不宜輕罰；另考量其犯後坦承上開犯行，犯罪
    手段平和，所竊得之物為現金新臺幣（下同）18,000元、手
    機1 支（價值約3,000 元）及重型機車1 台，重型機車業已
    發還予告訴人，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，及其智
    識程度、犯罪目的、被害人所受損失等一切情狀，就起訴書
    犯罪事實一(一)、(二)之竊盜犯行均分別量處有期徒刑3 月，起
    訴書犯罪事實一(三)所示竊盜犯行，則量處拘役50日。再者，
    參酌被告之教育程度係國中畢業、家境小康等情（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），均諭知以1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，並就有期徒刑部分定其應執行刑，及諭知同上
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
