【裁判字號】    99,簡,1982
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2337號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又上開詐欺集團成
    員已著手於詐術之施用，惟被害人甲○○、乙○○等2 人均
    未因而陷於錯誤，尚未交付財物，係屬未遂犯，依刑法第25
    條第2 項規定得減輕其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑，並依法遞減之。又被告同時交付2 行動電話門號，僅應
    認屬事實上之一幫助行為，其以此一提供行動電話門號之幫
    助行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙上述2 位被害人之金錢
    而未遂，屬一幫助行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財未遂罪。爰審酌
    被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，危害社會治安，助長社會犯罪風氣，及本件被害人因
    即時發覺並未交付財物，該不詳姓名之男子及其所屬詐欺集
    團因而未能詐得任何財物，致未生實際損害，惟念及被告先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，又犯後坦承犯行，暨其犯罪之手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第3項、第1項
    、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2337號
    被      告  丙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路261巷16弄4
                        7號18樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知提供行動電話門號預付卡予他人使用，有幫助詐
    欺犯罪之可能，仍於民國98年8月27日某時許，分別在位於
    高雄市新興區巨霖科技通訊行及統一超商股份有限公司信賢
    門市，申辦和信電訊股份有限公司所屬0000000000號及統一
    超商股份有限公司所屬之0000000000號之預付卡行動電話門
    號，隨即在高雄市○○區○○路及林森路交岔口處，以每個
    門號新台幣1500元之代價，出售予年籍姓名不詳、自稱「林
    先生」之人，供詐欺取財犯罪使用。丙○○申辦之上開行動
    電話門號預付卡，輾轉流入由黃勝源（另經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第25734號、99年度偵字第284
    號提起公訴，並經臺灣臺中地方法院以99年度訴字第452號
    判決有罪）所看守，位於臺中縣潭子鄉○○○○街44巷2號2
    樓之3之電話詐欺機房內，黃勝源將詐欺集團寄送之上開行
    動電話SIM卡插用在電話轉接盒上作為內卡使用，供不法集
    團成員透過轉接盒上之外卡電話門號0000000000號（申設人
    為外籍人士KAMTI，已離境）及0000000000號（申設人為林
    添成，現由臺灣高雄地方法院審理中），於（一）98年9月5
    日10時30分許，以上開0000000000號行動電話門號轉接0000
    000000號行動電話門號撥打甲○○電話，以「羅偉明警官」
    及「桃園地檢署檢察官」之名義，佯稱甲○○涉犯詐欺案件
    ，並將凍結其所有申設於第一銀行及郵局之帳戶云云，因甲
    ○○察覺有異，即刻掛上電話並報警處理而未遂。（二）99
    年10月9日上午某時許，以上開0000000000號行動電話門號
    轉接0000000000號行動電話門號撥打乙○○電話，以「西屯
    區公所職員」、「林志雄小隊長」及「台北法院檢察官」之
    名義，佯稱其所有低收入補助證明文件、身分證及帳戶遭人
    冒用，將凍結其帳戶云云，後因乙○○察覺有異旋即報警處
    理而未遂。嗣經警因另案於98年10月27日上午10時許，持搜
    索票前往臺中縣潭子鄉○○○○街44巷2號2樓之3執行搜索
    ，當場扣得含上開行動電話門號預付卡（扣案編號8及19轉
    接盒之內卡）在內之物品，並逮捕黃勝源到案，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人甲○○及乙○○於書面之指訴相符，復有被告所有上開
    行動電話門號申請書、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    、內政部警政署刑事警察局另案之搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及扣押物品收據、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
    字第25734號起訴書及臺灣臺中地方法院99年度訴字第452號
    判決書等資料在卷可資佐證，是被告之自白與事實相符，其
    之犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，有具體確
    定之認識，並有意使該事實發生者為確定故意，而行為人對
    於構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見該事實
    發生，且該事實發生不違背其本意者，則為不確定故意。又
    刑法上之幫助犯，係行為人以幫助他人犯罪之意思，而參與
    犯罪構成要件以外之行為而言（最高法院27年上字第1333號
    判例可資參照）。被告丙○○將上開行動電話門號等物品交
    付予真實姓名、年籍不詳之人，供詐騙集團詐欺取財匯款使
    用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係基於幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為。故核被告丙○○所為，
    係幫助犯刑法第339條第1項、第3項詐欺取財罪之未遂罪嫌
    。被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  王  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
