【裁判字號】    99,補,1557
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1557號
原      告  和瀧營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處
法定代理人  乙○○
原告與被告台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處間給
付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣17,640,005元，應徵第一審裁判費新臺幣167,320
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
