【裁判字號】    99,家訴,200
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第200號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人於辯論期日到場不為辯論者，視同不到場，民事訴
    訟法第378 條定有明文。本件被告甲○○經合法通知到場不
    為辯論，視同不到場，經核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○、甲○○結婚後，未以契約
    訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定，應以法定財產制
    ，為其夫妻財產制，又被告丁○○積欠合作金庫商業銀行股
    份有限公司（下稱合庫）債務，經合庫以鈞院91年度促字第
    6956號支付命令為執行名義，聲請鈞院對於被告丁○○之財
    產為強制執行，然執行之結果，合庫僅部分受償，被告丁○
    ○尚積欠合庫新臺幣（下同）13,526,906元及自95年8 月24
    日起至清償日止按年息百分之9.342 計算之利息，因原告受
    讓合庫對被告丁○○上開之債權，且被告丁○○前經合庫聲
    請強制執行無法獲得清償，依民法第1011條之規定，提起本
    訴。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○則以：伊係在老闆要求下才在保證書上簽名，伊
    未曾因此取得絲毫款項。伊業經判決認定與原告之主債務人
    即伊原任職公司訊華國際股份有限公司不具委任關係，非該
    公司之董事。且伊亦已償還部分債務等語置辯。
四、次按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財
    產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣
    告改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文
    。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
五、經查：原告主張被告丁○○、甲○○結婚後，未以契約約定
    夫妻財產制，及被告丁○○積欠合庫之債務，經合庫聲請強
    制執行，未獲清償，且原告受讓合庫對被告丁○○之債權等
    情，業據其提出債權金額請求表、債權讓與證明書、本院98
    年7 月29日函覆原告關於被告等未辦理夫妻財產制登記之函
    文、本院91年促字第6956號支付命令及確定證明書、被告丁
    ○○98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單各1 件、戶籍謄本3 件為證，被告丁○○固辯稱其與原告
    之主債務人間不具委任關係，非該主債務人之董事，有其提
    出之臺灣高等法院高雄分院95年度上字第84號民事判決及確
    定證明書、高雄市政府函覆被告丁○○撤銷董事登記函文在
    卷可參，惟此並不影響其確為該債務之保證人，對該債務應
    負償還之責，況其又自承於保證書上簽名，並已被扣薪約10
    0 萬元等語在卷（見本院卷第27頁），綜上，原告之主張，
    可認為實在。從而，依上開說明，原告本於民法第1011條之
    規定，訴請本院宣告被告丁○○、甲○○間之夫妻財產制應
    改用分別財產制，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
