【裁判字號】    99,司促,54542
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第54542號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  百樣科技股份有限公司
兼法定代理  林陽明
人
債  務  人  高淑美
上列債權人與債務人百樣科技股份有限公司、林陽明、高淑美間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人林陽明、高淑美最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人百樣科技股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
