【裁判字號】    99,審建,74
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審建字第74號
原      告  陳碩彥即隆穎合板五金企業行
訴訟代理人  杜冠民律師
被      告  弘揚營造有限公司
法定代理人  張新發
原告與被告弘揚營造有限公司間給付工程款事件，原告起訴後擴
張訴之聲明，請求被告給付新台幣（下同）717,634 元，故本件
訴訟標的金額應為717,634 元，應徵第一審裁判費7,820 元，扣
除原告前已繳納之裁判費6,500 元，尚不足1,320 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
