【裁判字號】    99,審簡,4041
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
86號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
4598號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。本院審
    酌被告為從事業務之人，竟利用職務之機會侵占公司財物，
    行為誠屬不該；惟念其無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，所侵占之物業已
    返還予告訴人，有贓物認領保管單可參，並與告訴人達成和
    解，告訴人具狀陳明不再行追究等詞，有和解書、陳報狀各
    1 份在卷可佐，並考量被告之犯罪動機、手段、所侵占之物
    品價值、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再者，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮而罹刑章，
    犯後已知錯坦承犯行，並與告訴人和解成立，本院認其上開
    犯行經此偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，是認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
