【裁判字號】    99,抗,252
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第252號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
           (即葉甲○○)
相  對  人  乙○○
上列抗告人因拍賣抵押物事件，對於中華民國99年10月22日本院
99年度司拍字第1058號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即無不當，抗告人雖有所擔保之系爭抵押權債權並
    無借據匯款而不存在，以及抵押權所擔保之債權請求已經罹
    於時效等語之爭執，然依首開說明，應就爭執事項，另行起
    訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                民事第四庭  審判長    法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭文通
                                      法  官  陳樹村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出再抗告狀（並按他
造當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣 1000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  葉姿敏
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提出抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
