【裁判字號】    99,聲,2771
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2771號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1569號
），對於本院中華民國99年10月29日受命法官所為之羈押處分不
服，聲請撤銷或變更，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請，刑事訴訟法第416條第1 項第1 款、第3 項、第418
    條第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，
    應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長、
    受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用
    ，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。查本件係由
    本院受命法官訊問被告後所為之羈押處分，應以聲請撤銷或
    變更為不服該處分之救濟方法，聲請人即被告甲○○雖具狀
    提起抗告，惟觀其狀內記載之情事，實係對本院受命法官於
    民國99年10月29日所為之羈押處分不服之意，則聲請人提起
    本件抗告固有誤認救濟方法之情事，然揆諸上開說明，自仍
    應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、經查，聲請人係於99年10月29日經本院受命法官為羈押處分
    乙節，有本院押票及送達證書各1 紙在卷可稽，故聲請人聲
    請撤銷或變更該處分之法定期間，應於其受處分之日後起算
    5 日即99年11月3 日屆滿。惟聲請人遲至99年11月4 日始具
    狀向臺灣高雄看守所提出本件聲請，則有蓋有該所收文印戳
    章之抗告狀附卷可憑，其所為前揭聲請顯已逾5 日之法定期
    間，且無從補正，揆諸上開說明，本院自應裁定駁回其聲請
    ，以資適法。
據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
