【裁判字號】    99,簡,1538
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第27471 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點肆參捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「民國99年
    7 月19日」更正為「99年7 月20日」：證據補充「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於96年10月17日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重為0.438 公克）經送
    驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有上開檢驗報
    告1 紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋1 只，因與毒品無法完
    全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至
    鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27471號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○鄰○○○
                            街44號
                        現居高雄市○○區○○路601巷51號1
                            6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，於96年
    10月17日執行完畢釋放。其明知甲基安非他命係經公告為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，未
    經許可不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，在
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年9月20日6時18分許
    回溯之96小時內，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月19日4時5分許，在高雄
    市○○路100號前，駕駛車牌號碼ZK-6691號自小客車為警攔
    查並同意警搜索，而扣得甲基安非他命1包，經警採集尿液
    送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │(一)高雄市立凱旋醫院濫│被告確有持有及施用第2級 │
│    │  用藥物尿液檢驗報告│毒品甲基安非他命之行為。│
│    │(二)毒品案件嫌犯尿液  │                        │
│    │  採證代碼對照表    │                        │
│    │(三)扣案物第二級毒品  │                        │
│    │  安非他命1包       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經觀察勒戒後，再犯本件│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│施用第二級毒品之事實。  │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│                        │
│    │、刑案人犯在監所最新│                        │
│    │資料報表            │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告為供施用而持有第二級毒品之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒
    品安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
