【裁判字號】    99,審簡,4026
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6944號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審訴字第2427號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷
他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重拾壹點伍捌公克，純質
淨重貳拾柒點肆零陸公克，驗後淨重拾壹點伍貳伍公克）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有逾
    量第三級毒品罪。本院審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有大量之第三級毒品，不僅有害社會秩序，對
    社會治安亦產生潛在威脅，實屬不當；另念其未將持有之毒
    品用於不法之途，犯後坦承犯行，及其犯罪動機、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另按愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18
    條第1 項前段規定應沒收銷毀之查獲之第一、二級毒品，而
    同條項中段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，乃
    屬行政罰之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處
    分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬
    」之，故前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭
    知沒入銷燬刑事處分。惟前開扣案之第三級毒品愷他命既屬
    不受法律保護之違禁物，仍應逕依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定宣告沒收。又上開裝放愷他命之包裝袋亦與愷他命難
    以析離，且無析離之必要，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定，併予宣告沒收。至愷他命鑑驗耗用之部分，既滅失而不
    存在，當毋庸為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第
    5 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第5 項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
