【裁判字號】    99,簡,2157
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾正雄
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31842 號），本院判決如下：
    主  文
曾正雄犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告曾正雄所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白犯罪，
    應依同法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知係將支票
    交付他人，竟申報遺失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累
    之虞，更有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之
    人力，又犯後坦承犯行，態度尚可，復其前有妨害兵役、偽
    造文書、公共危險等犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，兼衡其犯罪動機、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31842號
    被      告  曾正雄  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街61號
                        居高雄縣大寮鄉○○街109號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾正雄明知其簽發之票據，即發票人為曾正雄，付款人為高
    雄銀行右昌分行，發票日為民國99年8 月23日，支票號碼為
    ADA0000000號，票面金額為新臺幣（下同）10萬元之支票1
    紙，係於99年7 月18日在高雄市前鎮區漁港內，借予鄭富升
    使用，並未遺失。後鄭富升將上開支票交付蔡美足以行使，
    惟鄭富升未依約將10萬元匯入曾正雄之支票帳戶，曾正雄竟
    謊報上開支票已於不詳時間遺失，於99年8 月18日向高雄銀
    行右昌分行申報掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據申
    報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人涉犯侵占遺失物罪
    嫌。緣蔡美足於99年7 月26日將上開支票存入謝瓊瑤所有之
    國泰世華銀行四維分行帳號000000000000號帳戶內，經該分
    行於同年8 月23日提示上開支票，因支票業經掛失止付而遭
    退票，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告曾正雄警詢中之自白，(二)證人即被害人謝瓊瑤
    之指述，(三)證人蔡美足之證述，(四)證人鄭富升之證述，(五)掛
    失止付票據提示人資料查報表、遺失票據申報書、上開支票
    及退票理由單影本各1 份在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定
    犯人之誣告罪嫌。報告意旨雖認被告另犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪，惟該罪係以經他人之聲明或申報，公務員
    即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報以登載，而屬不
    實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須
    為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，
    即與該罪之構成要件不符。經查，被告雖為上開遺失支票之
    申告，惟警察機關尚須進行實際調查，始得查知究有無人侵
    占該支票，並非僅因被告之申報，即為一定之記載，應認被
    告所犯之使公務員登載不實罪嫌尚屬不足，惟此部分如認成
    立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為
    不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
附錄所犯法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
