【裁判字號】    99,交簡,1071
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度速偵字第1824號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為民國93年10月21日至94年10月20日，緩起訴期滿未經撤
    銷；又因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第4654號
    判決判處有期徒刑5 月確定，嗣於98年12月10日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改；於99年7 月5 日18時0 分許在高雄市
    ○○區○○路上小吃店飲用酒類後，明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶騎乘車牌ZNM —292 號輕型機車，於同日22
    時45分行經高雄市○○區○○路與大順一路口處，因闖紅燈
    經警攔檢並於同日23時12分許以酒精測定器對其實施檢測吹
    氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.92毫克而查獲。
二、本件之證據，除「測試觀察記錄表」應更正為「刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於98年12月10日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒後
    駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24291號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路29號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因犯公共危險罪，經台灣高雄地方法院以98年度交
    檢字第4654號判處有期徒刑5月確定，於民國98年12月10日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改；於99年7月5日22時45分許
    ，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車
    牌ZNM—292號機車，行經高雄市○○區○○路與大順一路口
    處，經警攔檢並於同日23時12分許以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.92毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢察官  甲 ○ ○
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
