【裁判字號】    99,審簡,3832
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3832號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳明雄.
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2836號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3752號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零柒貳公克）沒
收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後
淨重零點零柒貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因違反毒品危害條例施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第9685號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，而於89年12月29日執行完畢釋放。
    又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案
    件，為本院以90年度毒聲字第1031號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，為本院以90年度毒聲字第1584號
    裁定施以強制戒治，並經檢察官起訴而為本院以91年度訴字
    第7 號分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有期徒刑
    1 年確定，強制戒治部分迭經停止強制戒治、撤銷停止強制
    戒治，迄92年1 月1 日執行完畢，並於翌（2 ）日續執行徒
    刑。復因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院以93年度訴字
    第2505號、93年度易字第1437號、94年度訴字第677 號各判
    處有期徒刑1 年、8 月、1 年2 月確定，嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行，上開3 罪均予以減刑，而經本院以
    97 年 聲減字第1544號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    於96 年1月15日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，甫於96
    年9 月26日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎猶
    不知悔改，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於99年1
    月間某不詳日期，在高雄縣大寮鄉中庄村某遊藝場內，以新
    臺幣500 元之代價，先後接續2 次向真實姓名、年籍均不詳
    綽號「阿猴」之成年男子購買海洛因各1 包，再將2 包裝成
    1 包而持有之。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4 月15日某時許，在其位於高雄縣大樹鄉○○路11
    2 之52號住處附近之溪埔國中內，以鋁箔紙燒烤產生煙霧吸
    食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月17日下午
    3 時55分許，甲○○駕駛車牌號碼DW-6197 號自用小客車，
    途經高雄市○○區○○路與宏文路口，因形跡可疑為警盤查
    ，經警於前揭車輛駕駛座旁扶手扣得上開第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.072 公克），復經其同意採尿送驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於89年
    12月29日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用毒品案件，為本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再為本院裁定施以強制戒治，並
    經檢察官起訴而為本院各判處有期徒刑8 月、6 月，並定應
    執行有期徒刑1 年確定，強制戒治部分迭經停止強制戒治、
    撤銷停止強制戒治，迄92年1 月1 日執行完畢，並於翌（2
    ）日續執行徒刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，
    揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應乙節，有該醫院99年5
    月6 日濫用藥物檢驗報告（報告編號：KH/2010/00000000）
    、高雄縣政府警察局仁武分局偵辦毒品案件尿液採證檢驗對
    照表（代碼：076 ）各1 份附卷可稽，復有高雄縣政府警察
    局仁武分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書、現場照片6 張等件存卷及第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.072 公克）扣案可證。足認被
    告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據，從而本案
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其
    施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於99年1 月間之不詳
    日期先後向「阿猴」購買海洛因各1 包之持有第一級毒品行
    為，經本院遍觀全卷證據亦無從明確認定其持有上開毒品之
    時點各為何，依罪疑唯輕之證據法則，自應認其係於密切接
    近之時、地購入，合為包括之一行為而論以接續犯為當。其
    先後持有第一級毒品及施用第二級毒品之犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒2 次及
    強制戒治1 次，及法院多次判處罪刑確定後，猶仍再犯本件
    ，惡性非輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚
    非直接至鉅，且犯後終能坦承犯行，兼衡其自稱高中肄業、
    家境小康、有購置土地及房屋等不動產之智識程度與生活狀
    況，及其尚有持續於醫療院所接受美沙冬替代療法治療，有
    財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院診斷證明書
    及建物、土地所有權狀附卷可考等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。末扣案之白色粉末1 包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第一級毒品海洛因成
    分（驗後淨重0.072 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒品無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬；另包裝上開毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
