【裁判字號】    99,婚,363
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第363號
原      告  翁大明
被      告  林燕珍
上當事人間離婚事件，經本院於民國99年11月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年11月26日在大陸地區結婚，
    被告並於91年5 月24日來台與原告及其父母同住，婚後感情
    不睦，詎被告於91年11月10日出境返回大陸地區後未再入境
    ，迄今已逾8 年，另被告並向大陸地區福建省福州市台江區
    人民法院提起離婚訴訟，經該法院於96年2 月5 日判決離婚
    ，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，復無共同生活
    維持婚姻之意願。為此，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意
    遺棄及同條第2 項難以維持婚姻之重大事由規定，訴請法院
    擇一判准離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年11月26日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出結婚公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書、福建省福州市台江區人民法院2007台
    民初字第315 號民事判決書影本、大陸地區人民入出臺灣地
    區旅行證申請書、被告之入出國日期證明書及內政部入出國
    及移民署99年3 月19日移署出停泰字第0990037956號附被告
    出入境資料等各1 份為證；並經證人即原告父親翁扶國到庭
    證稱：我媳婦( 即被告) 過來時原告正好被收押，被告就跟
    我們夫妻住在鳳山市○○街。她來台灣半年之後因為時間到
    期就離開，被告回大陸之後就提起離婚訴訟，回去大陸就沒
    再過來，已經七年了等語明確（見本院99年7 月28日言詞辯
    論筆錄），又被告經本院合法通知未到庭，或提出任何書狀
    作何聲明或陳述，本院依前揭調查證據之結果，堪認原告主
    張事實為真。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，惟兩造自90年11月26日結婚
    ，婚後因夫妻感情不睦，被告於91年11月10日出境返回大陸
    地區後未再入境，迄今已逾8 年，況被告亦於大陸地區法院
    訴請離婚獲准在案以觀，益徵被告並無維持婚姻之意願，則
    夫妻間相互扶持之情感業已蕩然無存；而原告既已提起本件
    離婚訴訟，被告經本院合法通知而未到庭，兩造主觀上顯無
    維持婚姻之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重大
    事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告，從而，原告依
    民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。至於
    原告另依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄訴請離婚，因
    本件既已依同條第2 項判准兩造離婚，故無庸再行審酌，附
    此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法官  法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
