【裁判字號】    99,訴,712
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年9 月24
日所為之判決（99年度訴字第712 號）原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄均應更正第二項為「其他被訴部分
（即附表二編號1 至6 部分）均公訴不受理。」。
    理  由
一、按刑事判決如有文字誤寫、誤繕或其他類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴（98年度偵字第37478 號、98年度偵字第37492 號、
    99年度偵字第2192號、99年度偵字第8395號）及移送併案審
    理（99年度偵字第20522 號），業經本院99年度訴字第712
    號刑事判決（下稱原判決）判處被告罪刑在案。其中如原判
    決附表二編號1 至6 所示部分，原判決理由欄乙、第貳項已
    敘明，此部分起訴之犯罪事實，因檢察官就同一事實在同一
    法院重行起訴，依刑事訴訟法第302 條第2 款規定，應諭知
    附表二編號1 至6 部分公訴不受理之判決。原判決之原本及
    正本主文欄第2 項漏未記載「其他被訴部分（即附表二編號
    1 至6 部分）均公訴不受理。」，顯為判決文字之誤寫（漏
    載），且不影響於全案情節與判決之本旨，依上開說明，本
    院自得裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
