【裁判字號】    99,司促,55004
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第55004號
債  權  人  林玉霞
債  務  人  林黃秀蓮
債  務  人  林龍
債  務  人  林美金
債  務  人  林美惠
債  務  人  林美淑
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、案外人林光讚之繼承系統表。
二、林光讚之繼承人向所屬法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查
    資料。
三、債務人林黃秀蓮於聲請狀所示本票之背書證明。
四、債務人林黃秀蓮、林龍、林美金、林美惠、林美淑最新之
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
