【裁判字號】    99,司促,55442
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55442號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)陸拾玖萬零陸拾捌元，
    及自民國九十九年十月一日起至清償日止，按年息百分之一
    點一三七計算之利息，(二)肆拾壹萬捌仟伍佰肆拾貳元，及自
    民國九十九年十月一日起至清償日止，按年息百分之二點四
    一計算之利息，暨均自民國九十九年十一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
