【裁判字號】    99,司促,55495
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55495號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬壹仟捌佰伍拾捌元，及
    其中新台幣貳萬捌仟貳佰元，自民國九十五年五月三日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣壹
    拾陸萬貳仟玖佰壹拾陸元，及其中新台幣壹拾伍萬零佰肆
    拾元，自民國九十五年五月三日起至民國九十六年一月二
    十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，暨自民國九十
    六年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
    計算之利息，另自民國九十五年五月三日起至清償日止，按
    月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
