【裁判字號】    99,司促,54943
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54943號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳秀
債  務  人  黃志明
一、債務人應向債權人給付：(一)新台幣壹拾陸萬壹仟柒佰玖拾捌
    元，及其中新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰貳拾陸元，自民國九十
    六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，暨自上述起息日起至清償日止，五個月以內
    （含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金，(二)新台幣
    壹萬貳仟柒佰貳拾陸元，及自民國九十六年六月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
