【裁判字號】    99,聲,2803
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。經核尚無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
