【裁判字號】    99,婚,343
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第343號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年11月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年11月9 日在大陸地區福建省
    福州市結婚，婚後兩造約定以台灣地區同居生活，被告復於
    91年6 月3 日入境臺灣後，兩造同住於高雄縣旗山鎮○○路
    458 號之住所，詎被告於92年9 月1 日出境返回大陸地區後
    即不知去向，毫無音訊，亦未再入境，迄今已逾7 年，被告
    所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，復無共同生活維持婚
    姻之意願。為此，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄及
    同條第2 項難以維持婚姻之重大事由規定，訴請法院擇一判
    准離婚等語，並聲明：(一)准原告與被告離婚。(二)訴訟費用由
    被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳明同
    意離婚，不要到庭，因被告生活困難，訴訟費用由原告負擔
    等語。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年11月9 日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造結婚公證書及財團法
    人海峽交流基金會證明書各1 件為證，堪信真實，依上開法
    律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應
    適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出兩造結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明書、被告入出國日期證明書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書及內政部入出國及移民署
    99年3 月18日移署出停泰字第0990034087號函暨檢附出入境
    資料等各1 件為證；另據證人即原告之妹妹乙○○到庭證稱
    ：因為我哥哥( 即原告) 娶大陸新娘丙○○( 即被告) ，她
    來台灣地區跟我哥哥一起住在旗山鎮○○路458 號老家，我
    只有在回鄉下時看過被告一次，之後被告返回大陸地區後，
    再回台灣地區與原告同住沒有多久後就離家，之後再回大陸
    地區就沒再回來，時間約有7 年等語明確（見本院99年7 月
    28日言詞辯論筆錄），參以被告經本院合法通知未到庭，僅
    以書狀陳明同意離婚等語，堪認原告主張事實為真。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，惟兩造自90年11月9 日結婚
    後，婚後被告於91年6 月3 日入境後，兩造同住於高雄縣旗
    山鎮○○路458 號之住所，詎被告最後一次於92年9 月1 日
    出境返回大陸地區後即未再入境，迄今已逾7 年，再經被告
    陳明同意離婚之意願以觀，益徵被告並無維持婚姻之意願，
    則夫妻間相互扶持之情感業已蕩然無存；而原告既已提起本
    件離婚訴訟，被告經本院合法通知而未到庭，兩造主觀上顯
    無維持婚姻之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重
    大事由存在，且該事由之發生應係可歸責於被告，從而，原
    告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
    至於原告另依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄訴請離婚
    ，因本件既已依同條第2 項判准兩造離婚，故無庸再行審酌
    ，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法官  法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
