【裁判字號】    99,簡,1963
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零零玖公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第二級毒品罪。又被告有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。審酌被告非法持有毒品，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及其持有毒品之數量非鉅與犯
    罪所生之危害程度、犯罪之手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之結晶1包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，檢出含甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重0.009
    公克），有該醫院出具之檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該
    物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另裝
    放毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬；送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3242號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮吉和里福興3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄少年法
    院以95年度少訴字第9號判處有期徒刑4年6月確定，甫於民
    國99年2月2日執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年5月10日某時許，
    在高雄縣美濃鎮吉和里下九寮土地公廟前，以新臺幣500元
    之價格向某真實姓名年籍不詳綽號「阿狗」之男子購買第二
    級毒品甲基安非他命1小包（驗前淨重0.014公克，驗後淨重
    0.009公克），而非法持有之。嗣於同日16時40分許，在高
    雄縣美濃鎮吉和里福興3號房間內為警查獲，當場扣得上揭
    第二級毒品甲基安非他命1包。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告於警詢及偵訊時均坦承不諱，並有
    第二級毒品甲基安非他命1小包（驗前淨重0.014公克克，驗
    後淨重0.009公克）扣案可資佐證，復有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年9月14日檢驗報告1紙附卷可稽，堪認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（驗
    後淨重0.009公克），請依同條例第18條第1項前段之規定，
    沒收銷燬之。另報告意旨認被告亦涉有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟被告於上揭時地查獲後，經採集其尿液
    送驗後，檢驗報告安非他命類及鴉片類毒品檢驗項目均呈陰
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年5月26日濫用
    藥物檢驗報告1紙在卷供參，是無證據證明被告確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，惟此部分倘成立犯罪，亦與
    前揭聲請簡易判決處刑之部分有裁判上一罪之關係，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  黃俊嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
