【裁判字號】    99,審交簡,2547
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11924 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未考領普通重型機車駕駛執照，於民國99年3 月31日
    晚間9 時起至11時許止，在其位於高雄市○○區○○路142
    巷7 弄5 之2 號住處飲用半罐高粱酒後，於住處休息。迄同
    年4 月1 日上午7 時某分許，其休息完畢後，本應注意服用
    酒類過量而不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交
    通工具，且機車附載物品，依法物品應捆紮牢固、堆放平穩
    ，竟仍於酒意未退、仍無法安全駕駛動力交通工具之情況下
    ，於車牌號碼GVN-289 號普通重型機車腳踏板上平行堆放桶
    裝瀝清2 桶後，騎乘該車沿高雄市三民區○○○路由北向南
    行駛，欲前往其位於高雄縣仁武鄉○○路之工作處所。嗣於
    同日上午8 時20分許，其行經上開路段與熱河一街口時，依
    當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物及視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟因前日飲用
    大量烈酒而酒意未退致注意力不集中，不慎使前揭桶裝瀝青
    之其中1 桶掉落路面並溢出，致使後方騎乘車牌號碼RDM-42
    8 號輕型機車行經該處之甲○○○人車滑倒在地，甲○○○
    並因而受有臉部擦挫傷、左肘挫傷、左膝挫傷等傷害。嗣警
    方據報前往處理，乙○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事
    人為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首
    而願接受裁判，經警測得其呼氣所含酒精成份達每公升0.30
    毫克，而查悉上情。
二、被告乙○○對於上開酒後騎乘機車，及不慎將桶裝瀝青1 桶
    翻落路面致告訴人甲○○○人車滑倒而受有前揭傷害，並經
    警測得呼氣酒精濃度達每公升0.30毫克等情，業於本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人於警詢之指述相符，並有財團法人
    高雄長庚紀念醫院診斷證明書及酒精濃度測試紙等件在卷可
    徵，此部分事實足堪證明。另查：
  (一)按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，當呼氣
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，將造成反
    應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，
    當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，
    將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中
    毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日(88)北總內字第26868 號函文可參。次按
    ，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，
    若達0.40mg /L ，肇事率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為
    7 倍，濃度達0.55mg/L者，肇事率為一般正常人之10倍。我
    國實務向來固參考德國、美國之認定標準，以每公升0.55mg
    /L為刑法第185 條之3 「不能安全駕駛」之標準，惟上揭數
    值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛
    」之判斷，亦屬之，法務部88年5 月18日（88）法檢字第00
    1669號函即同此意旨。再按，據文獻記載，飲酒結束後，約
    27至78分鐘（平均約52分鐘），酒精經吸收階段在人體內達
    最大值，而後開始消退。依內政部警政署刑事警察局研究之
    數據，國人呼氣酒精消退率為每小時0.062 至0.098mg/ L，
    平均值為0.080 mg/L，亦有內政部警政署刑事警察局91 年1
    月25日（91）刑鑑字第11718 號函釋明確。
  (二)經查，本件被告係於99年4 月1 日上午7 時多酒後騎車出門
    ，並於同日上午9 時18分許檢測其呼氣酒精濃度為0.30mg/L
    等情，業據被告於本院訊問時自承在卷，是以被告酒後騎乘
    機車之時間與檢測時間相距至少1 小時，參諸前述酒精消退
    平均值計算，則被告騎車時，體內所含酒精濃度至少已達0.
    38mg/L（計算式：0.30mg/L +0.080 ×1hr ＝0.38mg/L），
    參照前開函釋及研究結果，其已有輕度協調功能降低之輕度
    酒精中毒症狀，且肇事率已達平常一般人之2 至6 倍。復參
    以其騎乘機車當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)
    在卷可證，其於路況良好而無任何緊急或突發狀況下，乃竟
    不慎使放置於機車腳踏板上之桶裝瀝清掉落路面溢出，致使
    後方騎乘機車行經該處之告訴人滑倒，堪認被告騎車當時已
    達不能安全駕駛之程度甚明。
  (三)復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，又機器腳踏車附載物
    品，依法物品應捆紮牢固，堆放平穩機器腳踏車附載，道路
    交通安全規則第114 條第2 款、第88條第1 項第7 款分別定
    有明文。又道路交通安全規則所指之「汽車」包括機器腳踏
    車，同規則第2 條第1 項第1 款亦有明文。被告騎乘機車當
    時客觀上並無不能注意之情事，業如前述，竟疏未遵循前揭
    規則而酒後騎車，且未將附載桶裝瀝清2 桶捆紮牢固、堆放
    平穩，而僅平行堆放於機車腳踏板上，因而致瀝青桶翻落路
    面肇生本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴人所受前
    揭傷害間，具相當因果關係。
  (四)此外，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交
    通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表2 份
    、現場照片8 張在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據。是本件事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告
    為前揭駕駛行為時，並未考領普通重型機車駕駛執照，有證
    號查詢汽、機車駕駛人查詢結果各1 紙、道路交通事故調查
    報告表(二)在卷可證，是被告無駕駛執照及酒醉騎車，因而致
    人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失傷害罪部分，
    加重其刑至二分之一（有關該項加重其刑之規定，其加重事
    由為列舉規定，行為人僅符合其一即構成加重其刑之要件，
    僅加重一次即可，毋庸再遞加其刑，臺灣高等法院87年法律
    座談會第56號研討意見同此見解）。其所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告肇事後，於前來
    處理之警員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可憑，是其所犯過失傷害罪堪認符合自首之要件，經本院
    裁量後爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依同法第71
    條第1 項之規定，就上開過失傷害罪刑之加重及減輕部分先
    加後減之。爰審酌被告甫於96年間因酒後駕車公共危險犯行
    ，為本院以96年度交簡字第2864號判處拘役50日確定（不構
    成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度經回溯推算達每公
    升0.38毫克之情形下，貿然騎乘機車上路，且並未遵守應將
    附載物品捆紮牢固之交通安全規則，因而肇事導致告訴人受
    有前揭傷勢，對社會公眾於道路駕駛之安全已生實害，又迄
    今尚未與告訴人達成和解並賠償告訴人所受損害，有本院公
    務電話紀錄1 紙在卷可按，兼衡其終能坦承犯行之犯後態度
    及其過失程度暨告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
