【裁判字號】    99,司促,54753
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54753號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  楊惠真
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣仟壹佰零伍元，及其中新
    台幣貳仟肆佰玖拾玖元，自民國九十四年二月十八日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣陸萬
    柒仟貳佰肆拾元，及其中新台幣伍萬玖仟陸佰陸拾肆元，自
    民國九十四年二月十八日起至民國九十五年三月三日止，按
    月計收代償餘額百分之一點一計算之手續費，另自民國九十
    五年三月四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
