【裁判字號】    99,聲,2647
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第444號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重零點玖柒公
克，包裝袋重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國91年2 月12日戒治期
    滿執行完畢，並由本署檢察官以91年度戒毒偵字第162 號為
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，為本院以89年度毒
    聲字第3329號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復由本院以89年度毒聲字第4685號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，後迭經停止戒治、撤銷停止戒治，而於91年2
    月12日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第162 號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書及裁定附卷可稽。又扣案之白粉1 包，經送鑑
    驗結果含海洛因成分（淨重0.97公克，包裝袋重0.21公克）
    ，有法務部調查局89年5 月25日調科壹字第89162536號濫用
    藥物實驗室鑑定書在卷可證，足認上開扣案白粉1 包確係第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與
    前揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
