【裁判字號】    99,司聲,958
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第958號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  新姿麗多企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院98年度裁全字第4354號民事
    裁定，為擔保其對相對人之財產假處分，曾提供新台幣（下
    同）230,000 元為擔保金，並經本院以98年度存字第3142號
    提存書提存在案。嗣該本案訴訟經臺灣臺北地方法院98年度
    北簡字第35807 號民事判決確定，茲因聲請人對相對人之本
    案訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明等語，並提出本院98年度存字第3142號提存
    書、98年度裁全字第4354號民事裁定、臺灣臺北地方法院98
    年度北簡字第35807 號宣示判決筆錄暨確定證明書等影本為
    證。
三、按在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當，最高法院96年度台抗字第753 號
    裁判要旨可資參照。而此於假處分亦應為相同處理。經查，
    聲請人之前揭主張，經本院依職權調取相關卷證審核結果，
    因聲請人尚未撤回該假處分執行程序，依上開最高法院96年
    度台抗字第753 號民事裁判之意旨，訴訟尚未終結，則假處
    分執行所受之損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無
    強令相對人行使權利之理，從而，聲請人就對相對人財產為
    假處分執行部分，聲請本院通知相對人行使權利，洵屬無據
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
