【裁判字號】    99,訴緝,128
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度訴緝字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭碧宗律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第77
78號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（下稱被告）係役齡男子，原住
    高雄市新興區○○○路141 號，意圖避免徵兵處理，遷出上
    開處所，無故不依規定申報，致使高雄市政府所發，指定應
    於民國（下同）87年3 月2 日前往高雄市87年A1797 梯次陸
    軍大專常備兵入營服役之徵集令，無法送達，致未能辦理徵
    集，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問
    題，應逕予適用；而94年2 月2 日修正公布，亦於95年7 月
    1 日施行之刑法施行法增訂第8 條之1 規定：「於中華民國
    94 年1月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定。」，故追訴權時效之計算於95年7 月1 日刑法修正
    施行前已進行而未完成者，應適用最有利於行為人之法律。
    本件刑法第80條關於追訴權時效期間之規定已修正，以本件
    被告被訴涉犯之妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之罪而言（
    按妨害兵役治罪條例第3 條第5 款雖於91年6 月26日修正，
    但有關被告涉犯之罪名部分並未修正），依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，依修正前刑
    法第83條規定加計4 分之1 停止期間，追訴權時效期間為12
    年6 月，若依修正後刑法第80條第1 項第2 款，追訴權時效
    期間為20年，依修正後刑法第83條規定加計4 分之1 停止期
    間，時效期間為25年，茲經比較結果，以修正前刑法規定對
    於行為人較為有利，本件追訴權時效期間、停止進行期間之
    計算，自應一體適用被告行為時即修正前刑法之相關規定，
    先予敘明。
三、經查，本件被告被訴於87年間觸犯妨害兵役治罪條例第3 條
    第5 款之罪，該罪最重本刑乃5 年有期徒刑，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款之規定，犯3 年以上10年未滿有期徒刑
    者，其追訴權時效為10年，並依同法第83條第1 項規定，因
    犯罪行為人逃匿而通緝者，其期間已達第80條所定期間4 分
    之1 者，時效之停止進行原因視為消滅，加計本件追訴權時
    效，共12年6 月。又追訴權消滅時效之發生，應以不行使追
    訴權為其前提要件，依司法院大法官會議第138 號解釋，案
    件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行問題。本件被告經公訴人開
    始實施偵查日（即臺灣高雄地方法院檢察署收案之87年4 月
    2 日，並由公訴人實施偵查）起，至本院審理通緝發布日（
    即87年5 月20日）止，計1 月又19日（但另需扣除起訴後至
    法院繫屬期間共計16日），不生時效進行之問題，此經過之
    期間，亦一併計算。是本案追訴權時效，自行為終了之日為
    87 年3月2 日（本案被告之犯罪行為終了之認定，應以被告
    最後應報到時間之時間為準）起算，經過12年6 月，再加計
    1 月19日，扣除16日，應於99年10月5 日時效完成。被告迄
    今仍未緝獲歸案，而其所犯妨害兵役治罪條例罪之追訴權已
    因時效完成而消滅。揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   17     日

                  刑事第五庭    審判長法  官 李昆南
                                      法  官 陳盈吉
                                      法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
