【裁判字號】    99,審訴,3450
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19302
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○明知其所有之車號GK2-418 重型機車（置物箱內有宏
    碁牌筆記型電腦1 台、相機1 台、18K 金耳環1 對及新臺幣
    450 元）係於99年4 月28日9 時許，借予友人甲○○騎用，
    惟因甲○○未依約返還上開機車，乙○○為尋回該車，明知
    上述機車並未失竊，竟意圖使甲○○受刑事處分，於同日12
    時50分許，前往高雄縣政府警察局旗山分局杉林分駐出所，
    虛構「於99年4 月28日11時，在高雄縣杉林鄉○○路61號旁
    ，遭甲○○竊走我保管使用之車號GK2-418 重型機車」等不
    實事項，誣指甲○○竊取上述重型機車。嗣經警方於同日詢
    問甲○○察覺有異後，對乙○○加以復訊，始自白坦承其上
    述誣告犯行。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程式，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程式，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節相符
    ，復有員警職務報告、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局
    旗山分局杉林分駐所99年4 月28日調查筆錄各1 份在卷可稽
    ，是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據。本案事證明確，被告上開誣告犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告
    犯誣告罪後，已於所誣告之案件裁判確定前，自白犯罪，應
    依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告明知其所管
    領之機車係出借予甲○○使用，竟僅因甲○○未準時依約歸
    還，即誣指甲○○涉犯竊盜罪，致浪費司法資源，並使甲○
    ○有遭偵查起訴之危險，嚴重影響司法之公正性，所為實有
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，尚具悔意，暨其犯罪動機
    、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一
    時失慮，致罹本件刑章，嗣已坦承犯行，頗具悔意，且被害
    人甲○○於警詢中供稱：若被告願意撤銷對我的告訴，我也
    願意撤銷對其的誣告告訴等語，可見被害人亦有予被告改過
    機會之情，並參酌被告年紀尚輕，本次係因機車置物箱內尚
    有他人之物，為免無法償還，始出此下策，事後已向原警坦
    認全部犯行，惟因員警受理民眾報案，為免有吃案嫌疑，無
    法單以報案者表示要撤銷提告即遽為不受理，衡被告經此偵
    審教訓後當知警惕，而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以勵自新。又緩刑期內，為使其知法守法，謹
    言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併依刑法第74條第
    2 項第5 款規定，宣告於緩刑期間內，向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供60小時之義務勞務，且依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確法治觀念。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1、第299
條第1 項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項
第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                               書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
