【裁判字號】    99,聲,2649
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第633號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
零柒公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗
後凈重分別為零點零壹零公克、零點貳陸參公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳沁因施用第一、二級毒品案件
    ，經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國98年6 月16
    日因認無繼續強制戒治必要而執行完畢釋放，並由本署檢察
    官以98年度戒毒偵字第234 號為不起訴處分確定，而扣案之
    海洛因1 包、甲基安非他命2 包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告陳沁因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度審毒聲字第468 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以97年度審毒聲字第1222號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於98年6 月16日因認無繼續強
    制戒治之必要而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第234 號為不起訴處分確定，有
    上開各裁定及不起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官通知附卷可稽。又扣案之灰色粉末1 包，經送檢驗結果，
    含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重為0.007 公克）；而另
    扣案之白色結晶2 包，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗後淨重分別為0.010 公克、0.263 公克）之事實，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可參，足
    認上開扣案灰色粉末1 包、白色結晶2 包，確分別係第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
