【裁判字號】    99,簡,734
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21743 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「金額不詳」更正為「金額約新臺
    幣200 元至300 元」；證據增列「中華民國身心障礙手冊」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告先後2 次竊盜犯行，雖行為相同，但犯意各別，應
    予分論併罰。本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人
    財物，且其前於民國97年間因竊盜案件經檢察官為職權不起
    訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟仍為本件2 次犯行，顯未能知所警惕、悔悟，然念其
    犯後均坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值不高，第2 次所
    竊財物並已由告訴人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可
    參，未造成進一步之損害，而被告亦領有中度精障之殘障手
    冊，復有中華民國身心障礙手冊可佐等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並依法定其應執行
    刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21743號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路387巷30號
                        居高雄市○○區○○路581號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年5月下旬某日
    時，至高雄市○○區○○路361號「咬一口紅蘋果冷飲店」
    內，趁店員疏於注意之際，徒手將置於店內之「中華民國理
    想家庭促進協會」愛心捐款箱1個連同捐款箱內不詳金額之
    現金竊取得手後離去。甲○○食髓知味，復承前犯意，於同
    年6月28日15時50分許，仍在上述「咬一口紅蘋果冷飲店」
    內，以同樣手法再次竊取店內另一個「中華民國理想家庭促
    進協會」愛心捐款箱1個暨捐款箱內之現金新臺幣（下同）7
    4元得手後，將整個捐款箱攜往其騎乘之腳踏車置物欄準備
    離去之際，為該冷飲店負責人乙○○發覺，經報警處理而當
    場於被告身上扣得遭竊之捐款箱暨其內現金74元，始悉上情
    。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所指訴之情節相符，並有當場自被告身上扣得捐款箱暨其
    內現金74元、贓物認領保管單1紙與查獲現場照片3張等在卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告2次竊取捐款箱暨其內現金之行為，為均犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌，且係基於各別之犯意先後為之，請予
    以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
