【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家訴字第17號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人即原告乙○○與被上訴人即.
事件，上訴人對於中華民國99年9 月30日本院第一審所為判決不
服，提起上訴。查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同
）參佰肆拾參萬貳仟參佰壹拾壹元，應繳第二審裁判費伍萬貳仟
伍佰捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元，命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
