【裁判字號】    99,審簡,4025
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4025號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
528 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字
第4137號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於本院之自
    白」、「高雄縣政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之警
    察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，被告主動
    向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，有高雄縣政府警
    察局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可佐，是被告對於
    未發覺之罪自首而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。本院審酌被告因未遵守道路交通安全規則，肇致
    本件道路交通事故，造成告訴人甲○○受有起訴書所載傷害
    ，實有不該；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，至今未能與告訴
    人達成和解以賠償損害，告訴人所受傷勢非輕等其他一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
