【裁判字號】    99,聲,2634
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡金雀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第695號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零參壹公克
，驗餘淨重零點零貳壹公克）暨其包裝袋壹只，及殘留第二級毒
品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告胡金雀因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第3109號為不起訴處分確定在案，至扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前淨重0.031 公克，驗餘淨重0.021 公克
    ），係屬違禁物，及甲基安非他命玻璃球吸食器1 支，應依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第一、二級毒品係分別犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項之罪，是第一、二級毒品，自屬違禁物；次按
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以99年度審毒聲字第928 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國99年9 月17日執行完畢釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第31
    09號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官通知、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。至於扣案之晶體1 包，經送檢驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.031 公克
    ，驗餘淨重0.021 公克），而扣案之甲基安非他命玻璃球吸
    食器1 支，經送檢驗結果，亦檢出殘留第二級毒品甲基安非
    他命反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 紙在
    卷可參，是該吸食器及包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留
    之毒品均難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
