【裁判字號】    99,交簡,1108
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21766 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告前科為「乙○○
    曾於民國（下同）95年間因公共危險案件，經臺灣臺東地方
    法院以93年度東交簡第117 號判決判處拘役59日確定；又因
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院95年度交簡第1531號判
    決判處有期徒刑2 月確定，於95年10月30日易科罰金執行完
    畢。」、第5 行「駕駛、重機車」應更正補充為「騎乘、普
    通重型機車」；證據部分應補充「高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於95年10月30日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒後
    駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21766號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○路55之1
                          號
                        居高雄縣杉林鄉月眉村合興巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑2月，於民國95年10月30日執行完畢，猶不
    知悔改，復於99年6月11日晚上8時許，在高雄縣鳳山市牛稠
    埔自助餐內，飲用1瓶藥酒保力達B，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車號387-ENT號重機車上路，嗣
    於同日晚上8時51分許，在高雄縣鳳山市○○路88號前，為
    警攔檢並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒精濃度
    高達0.81MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之陳述：坦承於酒後駕車。
  (二)酒精測試報告單：證明被告酒後吐氣所含酒精濃度高達0.81
    MG/L。
  (三)刑法第185條之3案件測試紀錄表：證明被告駕車轉彎未打方
    向燈之異常駕駛行為，對於員警指揮或交通號誌無反應或遲
    緩，車輛行徑偏離常軌，查獲時有含糊不清之情事。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前曾
    受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3(重大違背義務致交通危險罪)：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
