【裁判字號】    99,聲,1465
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃志宏
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
黃志宏假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人黃志宏前犯搶奪、竊盜等罪，經本院判處有期徒刑
5 年、1 年4 月，合計應執行刑期為有期徒刑6 年4 月確定執行
在案。茲聲請人以受刑人黃志宏業於民國99年11月10日核准假釋
在案，而縮短刑期後終結日期為100 年10月13日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第
1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
