【裁判字號】    99,上訴,1329
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1329號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  史乃文律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字
第304 號中華民國99年6 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第4750號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○比鄰在高雄市苓雅區○
    ○○路347 號前擺設攤位，乙○○販賣蔬菜、水果，甲○○
    則販賣蔬菜，2 人曾於民國98年2 月9 日上午不詳時間，因
    擺攤問題發生口角爭執。翌日（98年2 月10日）上午9 時30
    分許，乙○○不滿甲○○又將販賣之水果擺設至其攤位，再
    與甲○○起口角，乙○○竟基於殺人故意，持己有水果刀砍
    殺甲○○頭部3 至4 刀，嗣因該攤位房東羅繼麟見狀奪下乙
    ○○拿持之水果刀，甲○○經送醫急救後始倖免於難，甲○
    ○因此受有頭部外傷、後頭部頭皮刀傷約7 公分之傷害，因
    認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告乙○○涉犯殺人未遂罪嫌
    ，經原審法院審理後，認應變更起訴法條而諭知傷害致重傷
    罪，於99年6 月23日判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前，
    令入相當處所，施以監護1 年在案；而被告上訴本院後，業
    於99年10月24日死亡，有被告死亡證明書1 份附卷可稽，則
    揆諸前開說明，自應諭知不受理之判決。本件原審判決諭知
    被告罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                  法  官 洪碩垣
                                  法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
