【裁判字號】    99,醫上更(一),1
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     99年度醫上更(一)字第1號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  何旭苓律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反醫師法案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度醫訴字第1 號中華民國97年4 月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第31712 號），提起上訴，
判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○係址設高雄市前鎮區○○○路355 號
    「朝代牙醫診所」之牙醫師兼負責人，其與乙○○均明知未
    取得合法醫師資格者，不得擅自執行醫療業務，且乙○○未
    具合法醫師資格，竟僱用乙○○擔任助理，二人共同基於讓
    被告乙○○擅自執行醫療業務之犯意聯絡，於民國95年6 月
    28日，在「朝代牙醫診所」內，由乙○○為前來看診之病患
    甲○○口中塞入臨時樹脂覆蓋物後再取出，而擅自執行醫療
    業務。因認被告丙○○、乙○○二人共同涉犯醫師法第28條
    前段之未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪嫌。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    、「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。申言之
    ，犯罪事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（
    最高法院40年台上字第86號判例意旨參照）；且認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年度台上字第49
    86號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告二人涉有上開罪嫌，係以證人即告訴人甲○
    ○在偵查中之證述、行政院衛生署96年5 月23日衛署醫字第
    0960019078號及96年6 月25日衛署醫字第0960207696號函文
    為主要論斷之依據。而訊據被告二人雖承認於上揭時間，由
    被告丙○○為甲○○看診治療牙齒，另由被告乙○○在一旁
    協助等事實，惟均堅決否認有違反醫師法之犯行，被告丙○
    ○辯稱：本件發生地點是在高雄市新興區○○○路53 號 之
    「聖代牙醫診所」（下稱聖代診所），並非「朝代牙醫診所
    」（下稱朝代診所）；當天我是去「聖代診所」支援，且被
    告乙○○非我僱用，當時她是協助處理；當日甲○○是作根
    管治療（即抽神經），並非製作臨時塑膠齒套；我是基於好
    意，在拆下甲○○舊牙套做完第1 次根管治療後裝回舊牙套
    前，因該舊牙套與牙齒間必留有縫隙，為使甲○○咬合時較
    為舒服，才指示被告乙○○協助調拌軟性之Soft-Liner作為
    該縫隙之襯墊等語。另被告乙○○則辯稱：當時我是聽從醫
    師指示調拌Soft-Liner，醫師也有在場，我將Soft-Liner調
    拌好放入甲○○口中比對時，甲○○就喊痛，並拒絕我繼續
    施作，當時不是做臨時齒套或牙套等語。
四、經查：
  (一)本件事發地點，依告訴人甲○○於告訴時之指述，係在「高
    雄市○○○路355 號」之「現代聯盟牙醫診所」（見偵查卷
    第3 頁），但被告丙○○於偵查及審理時則一再陳明是在「
    高雄市新興區○○○路53號3 樓」之「聖代診所」。而依被
    告丙○○所提出醫療（事）機構、醫事人員、開（執）業登
    記事項核定書之記載（見偵查卷第6 頁），被告丙○○係「
    朝代診所」負責人，始於每星期一、三、五上午及下午支援
    「聖代診所」，佐以本件案發時間為95年6 月28日（星期三
    ），與被告丙○○所述支援看診時間相合。而甲○○於原審
    審理時尚且陳稱：「『聖代』、『朝代』地方不同，『聖代
    』是在中正路，現在已經拆掉了，…我去兩次而已」等語（
    見原審卷第88頁），用以指駁被告乙○○有關「聖代診所」
    發生爭執時之場景與相互位置，可見案發地確實在「聖代診
    所」而非「朝代診所」。甲○○前於提告時指述案發地為「
    現代聯盟牙醫診所」，名稱、地點均屬有誤。是起訴意旨稱
    ：案發地為民權二路355 號之「朝代診所」；及被告丙○○
    僱用乙○○擔任助理等事項，均與事實不合，合先敘明。
  (二)被告丙○○係「朝代牙醫診所」負責人（開業地址：高雄市
    ○○○路355 號），並有合法醫師資格之牙醫師；另被告乙
    ○○則係在位於高雄市○○○路53號3 樓之「聖代診所」，
    擔任牙醫助理之工作。適於上揭時間，甲○○前至「聖代診
    所」求診，由被告丙○○為其進行診療，當時助理之一為被
    告乙○○，則在被告丙○○之指示下，確有在甲○○口中放
    入物品比對等情，業據被告自認不諱，並有醫療（事）機構
    、醫事人員、開（執）業登記事項核定書、被告丙○○之醫
    師證書、高市衛牙醫執字第Ｚ000000000號營業執照等書證可
    供佐參，堪認屬實。惟依被告二人上開辯解及告訴人之指述
    ，本案應予釐清者為被告丙○○為甲○○進行診療，其治療
    項目為何？是否有為甲○○製作臨時塑膠齒套？被告乙○○
    放入甲○○口中比對之物品是否為臨時塑膠齒套（即起訴事
    實所載之「臨時樹脂覆蓋物」）？抑或係指被告二人於審理
    時所稱之「襯墊」，而屬醫學上專有名詞所稱之Soft-Liner
    ？茲論述判斷如下。
  1.本件案發當時甲○○應診治療之項目係『根管治療』，且當
    時甲○○接受根管治療之牙齒，原即裝有鋼製之舊牙套，並
    因為進行根管治療始經被告丙○○取下一節，業經告訴人甲
    ○○於原審審理中以證人身分證述明確（見原審卷第67頁反
    面、第69頁），核與另證人即當時被告丙○○醫師之跟診助
    理吳淑雯於原審審理證述情節相符（見原審卷第78頁），自
    屬無訛。
  2.當日被告丙○○為甲○○作『根管治療』後，被告乙○○放
    入甲○○口中比對之物品為何？據證人即當時被告丙○○醫
    師之跟診助理吳淑雯於原審審理中證稱：「（當天甲○○根
    管治療是第一次？）是第一次，就是抽神經。」、「她那天
    就是作『根管治療』，醫師先幫她打麻醉，拆掉舊牙套後就
    進行根管治療第一階段抽神經；抽完神經後，用Caviton 將
    髓腔封閉，請她起來漱口，然後劉醫師請乙○○過來，說要
    reline她的牙套，叫乙○○調拌Soft-Liner。」、「（當初
    聽到劉醫師是怎麼跟乙○○說的？）請她過來，跟她說要re
    line她拆掉的牙套，要她調拌Soft-Liner。」、「（Soft-L
    iner是否可以做臨時假牙？）不行。」等語（見原審卷第78
    頁）；至於有關牙齒『根管治療』之原因、療程及後續處理
    乙節，則據證人即高雄市牙醫公會理事長陳建宏於原審審理
    中到院證稱：「『根管治療』一般概念就是抽神經治療，牙
    根管道發炎破壞要清除乾淨，最後由牙醫師判斷沒有問題後
    ，就用藥物將孔洞作緊密的充填。一般來說，因為要滅菌過
    程，須等根管乾淨才可以充填，【所以一次完成的機會並不
    是很高】。另如果破壞很大的話，牙醫師會建議要做牙套，
    做牙套是指做假牙，要等根管治療完成後，經過觀察，都沒
    有症狀，牙醫師才會做假牙上去。」、「如果根管治療後只
    是以Caviton 封閉，還是治療階段，不算完成。因為Cavito
    n 只是一個暫時性的，不要讓藥物跑出來，因為以後可能要
    去除，另用其他材質填補。在這個抽完神經用Caviton 封閉
    髓腔過程，不會直接進入做假牙過程，因為還須要觀察，這
    也是對病人的保護，我們要觀察到沒有症狀才做假牙。」、
    「如果是舊牙套，拿下來後病人無法咬合，但稍微處理，就
    可以放回去，對患者有點幫助，讓舊牙套可以在治療這段期
    間使用。因為假牙拿掉磨開後，與之前的密合度不同，我們
    用Soft-Liner來讓它跟假牙更緊密，不會咬到一半隨意脫落
    ，所以這是一個假牙墊底襯的東西，讓假牙比較密合，【牙
    醫上稱為reline，是一個襯底的動作。】」、「因為Soft-L
    iner是軟的東西，不能做假牙，這樣患者無法咬合；所以我
    們作臨時假牙，都要用其他材料。」等語明確（見原審卷第
    73-77 頁），核與卷附96年8 月22日高雄市牙醫公會（96）
    高市牙宏字第326 號函文內容核屬一致。申言之，『根管治
    療』之全部療程，非將牙髓神經完全清除乾淨，經過觀察，
    確認均已無問題之後，始可能再做假牙。如僅以Caviton 封
    閉髓腔，則屬暫時性之填補物，即可推知『根管治療』尚未
    完成，應有後續治療，此時即無製作牙套（假牙、齒套之類
    ）之必要。又患者如果原已有舊牙套，經以Caviton 暫時封
    填後，為使患者於治療期間咬合較緊密舒服，可以軟性之So
    ft-Liner為襯底【即牙醫上稱為reline之動作】，該材質既
    為軟性物質，不可能作為牙套之材料，亦可認定。
  3.雖告訴人甲○○於原審審理時以證人身分證稱：「當時被告
    乙○○拿白色的黏土之類的東西往我嘴裡塞，我質疑說為何
    是她作，但是她沒有理我，結果塞一塞，拿出來又拿進去塞
    一塞，我說很痛很痛」、「她做了2 次，這個護士小姐塞了
    第1 次後，又塞第2 次是一個齒套，因為舊的齒套已經剪掉
    了」等語，似指稱被告乙○○除放入上開白色黏土之Soft-L
    iner外，尚另有放入齒套之物品。惟甲○○於偵查中先後有
    3 次指稱即：其於95年12月28日告訴時稱：「我在95年6
    月28日去該診所作根管治療，治療過程需裝設臨時塑膠齒套
    ，但丙○○都交由護士處理，因為護士技術不好，導致我牙
    齒與牙腔很痛，我立刻制止並請求由醫師親自處理」等語；
    96年2 月5 日證稱：「衛生署說丙○○違反醫師法第28條
    ，那天我做的就是根管治療；後有護士來做，硬要塞，我說
    會痛，請醫師來做。」等語；96年8 月28日證稱：「當時
    助理將小麵團捏一捏放入我口中，一直按壓，我覺得很痛，
    我就要求由醫師操作。因我當時一直躺著，看不清楚是不是
    牙套；根管治療會拔掉牙齒的舊齒套，為防止細菌傷害傷口
    ，所以要做臨時齒套」、「（護士有將白色樹脂覆蓋物放入
    你口中？）是。因很痛，所以我不要，要由醫師做」等語。
    嗣經被告丙○○陳述當日治療過程，並實際操作其指示被告
    乙○○調拌之Soft-Liner並捏成麵團物後，甲○○則答稱「
    那是他們的專有名詞我不知，但就是在庭上所做的麵團物，
    但應當都由醫師施作」等語（見偵查卷第3-4 、7-8 、63-6
    4 頁），但除足以認定事發當日確經被告乙○○調拌Soft-L
    iner後，放入甲○○口中比對外，並未有何第2 次另行放入
    「齒套」之情，且參酌上開證人吳淑雯、陳建宏二人之證述
    ，當天亦不可能即作「齒套」；況甲○○於偵查中陳稱「因
    一直躺著，看不清楚放入之物品」等語，則又豈能分辨先後
    有黏土及齒套2 種不同物品放入其口中？顯然告訴人甲○○
    上開所言，既不合常理且與事實不合。至於告訴人指稱：被
    告乙○○將物品放入其口中導致其疼痛乙節，依據上開證人
    陳建宏之證述：「（阻斷麻醉大約通常麻醉維持多久？）至
    少一、二鐘頭。」、「（如果在一、二鐘頭內去碰觸神經附
    近，是否會感覺痛？）有的患者的感覺比較抽象，而且神經
    也有很多分枝，有時候牙醫師只能聽他們陳述，無法作絕對
    的判斷。」等語（見原審卷第75頁反面），是如依一般正常
    人之狀況，施打麻醉後一、二小時內應無知覺始正常；或許
    告訴人個人之特殊體質而能察覺疼痛，但此亦僅於告訴人個
    人主觀之察覺，外人實難查悉；況如前所述，被告乙○○僅
    依被告丙○○醫師之指示作【reline之襯底動作】，非屬醫
    療行為（詳後述），則告訴人之疼痛實與被告是否違反醫師
    法第28條之規定無關。
  4.又有關牙套製作過程，證人陳建宏另證稱：「因牙齒被破壞
    程度比較厲害，在作完根管治療後，會建議患者作假牙，不
    論臨時假牙或永久假牙，做假牙過程就是把牙齒磨小一點，
    因為牙齒不磨的話，裝假牙會很大，然後印模，印模交給技
    工師作假牙，然後試模，在患者那邊作調整，最後安裝粘著
    ，而且如果病人有假牙，在拆下來之前要先印模，可以保持
    與之前比較接近的型態，且製作假牙非健保給付範圍」等語
    （見原審卷第75頁背面-76 頁背面），此與卷附被告丙○○
    提出最新固定假牙膺復學節本記載「製作的方法大多是將塑
    型材料倒入或是填塞到一個模組內。此外，這些模組都是由
    兩個相關構成要件構成：一個是牙齒的外在型態；而另一個
    部分就是內部牙齒修型的型態。而外部表面型態和組織表面
    型態就是代表這兩個部分。外部表面型態一般有兩種分類：
    個人式和預製式。個人式是複製出病人修型前的牙齒或是修
    飾過的診斷模型的陰模。此型態可用任何的印模材料獲得」
    等情（見原審卷第44頁），並無不合。足見製作永久性牙套
    或暫時性臨時牙套，為能達成逼近原來牙齒結構，確保日後
    安裝正確，咬合功能正常舒適，須於取下舊牙套之前，先經
    印模手續，以取得原本牙齒外部表面型態，之後方才有試模
    、安裝、調整等裝戴牙套之醫療流程，並非於短暫時間內足
    以完成。
  5.據上而論，甲○○至「聖代診所」就診，既是接受根管治療
    ，且甲○○於偵查中亦提及後來另至「邱丕霞牙醫診所」作
    根管治療之情（見偵查卷第65頁及第34頁之調解書），可見
    該根管治療療程尚未完畢，自須經後續治療並經觀察情況許
    可，始有製作牙套之可能及必要。加以甲○○係先取下原有
    之舊牙套後進行治療，且甲○○於偵審中均未提及取下舊牙
    套前有為被告丙○○印模之舉，是既無【印模】，則何來另
    行製作牙套（假牙）？再者，「製作假牙非健保給付範圍」
    （屬自費項目，費用非微），而甲○○亦未曾指稱被告丙○
    ○曾徵詢其同意是否自費製作牙套或齒模，則被告丙○○豈
    有任意無償施作之理？綜上，被告丙○○辯稱：當日係因做
    完根管治療後裝回舊牙套前，因該舊牙套與牙齒間必留有縫
    隙，為使甲○○咬合時較為舒服，才指示被告乙○○協助調
    拌軟性之Soft-Liner作為該縫隙之襯墊等語；而被告乙○○
    辯稱係放入Soft-Liner在甲○○口中比對大小等語，均屬合
    情，堪予採信。至於起訴事實所載「臨時樹脂覆蓋物」，即
    當日放入甲○○口中之物品，實僅指Soft-Liner之調拌物，
    已無可疑。又被告丙○○或乙○○既未製作齒套或臨時齒套
    ，則檢察官所提出上開行政院衛生署2 件函文，既屬有關齒
    模製作後為病人進行咬模、試模或安裝是否屬醫療行為之鑑
    定意見，自無從引用為證明被告二人犯罪之事證，一併敘明
    。
  6.按「凡以治療、矯正或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，
    所為的診察、診斷及治療。或基於診察、診斷結果，以治癒
    為目的，所為的處方、用藥、施術或處置等行為的全部或一
    部的總稱為醫療行為。又醫療工作之診斷、處方、手術、病
    歷記載、施行麻醉等醫療行為，應由醫師親自執行，其餘醫
    療工作得在醫師指示下，由具有護士、助產士或其他醫事人
    員資格者依據各該醫事人員職業法規規定為之，屬醫療輔助
    行為」，且「所謂醫師之輔助人員，係指在醫師指導下協助
    醫師為醫療行為之人員。其資格尚無特別限制」。又按「未
    使用儀器，未交付或使用藥品，或未有侵入性，而以傳統習
    用方式，對人體疾病所為之處置行為，不列入醫療管理之行
    為」，有行政院衛生署65年6 月14日衛署醫字第116053號、
    93年3 月15日衛署醫字第0930004477號及92年8 月12日衛署
    醫字第0920043749號等三件函文附卷可供參照。至於將「So
    ft-Liner放入口中比對大小」是否屬侵入性之治療行為？經
    本院函詢高雄市牙醫師公會亦回函稱：「比對大小，係將調
    扮好的Soft-Liner徒手捏取一小塊後，於病人口中，以手拿
    懸空之方式，與牙齒大小進行目測比對後，隨即取出；此等
    置入口中、比對大小之動作，雖須進入患者口中，但隨即取
    出，並無穿刺、切開或將器械、外來物置入人體內之診斷或
    治療行為，非屬侵入性之處置行為，僅係以傳統習用方式所
    為；上述Soft-Liner，係做為襯墊增加舒適之用，並非作為
    對牙齒疾病所為之治療或處置。」，有該公會函文在卷可稽
    （見本院卷第54頁）。而「在牙科臨床醫學上，Soft-Liner
    襯墊之準備調拌及比對大小等工作，並非屬假牙調整裝戴等
    牙科醫療行為，委由助理處理，依現行法規並無違反牙科操
    作流程。」，亦經高雄市牙醫公會函文載述明確（見原審卷
    第46頁）。是本件被告乙○○將Soft-Liner之調拌物放入甲
    ○○口中比對大小，以用為甲○○舊牙套之襯墊，該行為既
    未有任何儀器使用，亦非牙套之試戴、安裝或調整等行為，
    自非醫療行為。
  (三)至於被告乙○○在偵查中雖曾供稱：「當日為告訴人做完根
    管治療後，幫她做一個塑膠材料，代替原本因為做根管治療
    拿掉的假牙；被告丙○○想多做個套子，才跟我說。」等語
    （見偵查卷第42頁）；然就此被告乙○○於原審審理中解釋
    稱：「我是說醫生請我做軟軟白白的東西，而且我跟他講很
    多次，他都聽不懂，所以有一、二次我才自己解釋成套子，
    但那不是牙套」等語（見原審卷第79頁背面），是宜探究乙
    ○○上開偵查中之陳述與審判中所述是否歧異，或實指同一
    事物？
  1.依被告二人模擬案發當時對甲○○診療情形，並當庭調製So
    ft-Liner之流程，係「拿出杯子倒入Soft-Liner粉，然後再
    倒入Soft-Liner液體後再加以調拌，捏成軟的麵團狀」之情
    觀之（見原審卷第68頁背面），Soft-Liner實為白色柔軟物
    體，可以手揉捏，與乙○○偵查中所述「軟軟白白的材質」
    一詞並無不合。至於乙○○另稱「套子」一詞，是否等同牙
    科醫學上之「齒套」或「牙套」等具有特定意義之醫學專業
    用語？抑或僅是用以簡單描述所放入甲○○口中之物品，而
    為一般泛稱之詞？經核乙○○於偵查中檢察事務官先詢以「
    作根管治療當天發生何事」時，答稱「作完根管治療後，傷
    口都封好了，請告訴人漱完口後幫他做一個塑膠材料，軟軟
    白白的材質，代替他原本因為做根管治療拿掉的假牙，以免
    他感覺那個部位空空的沒有牙齒的感覺」等語（見偵查卷第
    42頁）；再緊接詢問「醫生有無說要幫他做那個塑膠材料」
    時，回答「有，但我忘記被告當時有無說什麼，因為當時跟
    醫師做根管治療是另一位護士，是因為告訴人已經起身漱口
    ，醫生想多做這個套子，才跟我說，醫生先跟病人說，病人
    就躺回去了，才請我去做套子」等語（見偵查卷第42頁）。
    依其前後問答全般語意脈絡觀察，所稱之「那個塑膠材料」
    、「軟軟白白的材質」、「套子」等詞，顯均指涉相同事物
    。
  2.再參佐被告丙○○於96年8 月28日在偵查庭操作當日醫療過
    程，並以Soft-Liner調拌完成後，檢察事務官詢問甲○○是
    否如此時，其答稱「當時助理將小麵團捏一捏放入我口中，
    一直按壓，我覺得很痛，我就要求由醫師操作」，再問「助
    理當時只是拿著白色樹脂覆蓋物在你口中試大小？」，應稱
    「那是他們的專有名詞我不知，但就是在庭上所做的麵團物
    」等語（見偵查卷第63頁）。足徵上開被告乙○○偵查中所
    稱「塑膠材料」、「軟軟白白的材質」、「套子」等詞，不
    僅均指同一物品，且係指該Soft-Liner之調拌完成物無疑。
    是乙○○於檢察事務官前之陳述，雖未見使用Soft-Liner之
    牙科醫學上專業術語，而以「軟軟白白的材質」、「套子」
    等詞形容放入甲○○口中之物，然顯係有意以一般俗稱詞句
    ，使非專業之詢問者明白所陳述之具體事物為何，是該陳述
    與審判中所述並無不符。
  3.被告乙○○於同日偵查中雖曾供稱：「做完根管治療後」，
    似係指告訴人之根管治療已經完成，惟其復供稱：告訴人可
    以離開時，本來要幫告訴人排下次時間，可是醫生（指被告
    丙○○）要出國一個月，且根管治療比較困難，有給告訴人
    一個專門醫生的電話，請告訴人去約診，但告訴人好像不願
    意。因為根管治療要分幾次下去清，告訴人不願意換醫生等
    語，復參酌前開告訴人有再至其他診所做根管治療情事，足
    見其所述「做完根管治療」，應係指當日之根管治療療程完
    成，而非全部根管治療療程完成甚明。
  4.綜上各情，被告乙○○在偵查中之上開陳述，就專業術語轉
    換為一般語言作陳述時，或因提問人、陳述人甚至記錄者對
    專業知識之認知有所落差而生語病（事實上告訴人之陳述，
    亦有相同情形），但其真意即已如前述，則自難據此作為被
    告二人不利之證據。又告訴人所提出之錄音譯文，檢察官於
    起訴時並未列為證據；況且依其譯文內容，並無對被告二人
    明顯不利之內容，亦難為被告二人不利之認定。
四、綜上所述，檢察官所提出之上開證據，均無法認定被告二人
    有何共同違反醫師法第28條之犯行；此外，復查無其他積極
    證據足以證明被告二人又何違反醫師法第28條之犯行，其等
    犯罪應屬不能證明。
五、原審因而以不能證明被告二人犯罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤；檢察官循告訴人甲○○具狀請求上訴意旨，猶執
    前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官高大方到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
