【裁判字號】    99,抗,295
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第295號
抗 告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年10月14日裁定（99年度聲再字第53號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因不明再審程序，以致遭到聲請
    駁回，請求體恤抗告人對司法條文之認知有限，重新審理，
    撤銷原審判決，酌情輕判，為此提起抗告。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。再審程序對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，
    聲請人除得依法另行具狀聲請再審外，關於程式之欠缺要屬
    無從補正（最高法院81年度臺抗字第17號、88年度臺抗字第
    416 號判決意旨參照）。
三、本件抗告人因竊盜等案件聲請再審，卷查原審卷宗，僅提出
    聲請狀1 份而已，此有原審卷宗可按，並未依法提出原確定
    判決之繕本，核與刑事訴訟法第429 條之規定不符，依刑事
    訴訟法第433 條，原審裁定駁回其再審之聲請，自無不合。
四、抗告人抗告意旨，仍執陳詞，以上情指摘原裁定不當，難謂
    有理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
