【裁判字號】    99,訴,680
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：99年度偵緝字第204 號
），本院於中華民國99年11月17日下午4 時許，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告甲○○犯恐嚇取財未遂罪之時間、地點、方法、經
    過均與起訴書之記載相同（依起訴書所載犯罪事實，被告所
    為尚止於恐嚇取財未遂階段），茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346 條第3 項、第1 項。
四、附記事項：
  (一)起訴書證據並所犯法條欄原記載被告係涉犯刑法第346 條第
    1 項之恐嚇取財既遂罪嫌，然公訴人嗣於本院中既已當庭更
    正起訴法條為刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂
    罪嫌（見本院卷第48頁），則當事人雙方據此為協商合意，
    即無不合。
  (二)被告於本院中既已明確指稱起訴書犯罪事實欄所載綽號「阿
    吉」之人，其真實姓名為「黃星傑」（見本院卷第33頁），
    則「黃星傑」究否涉及與被告、鄭蓉財共犯本案乙節，自應
    由檢察官另行偵辦，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
