【裁判字號】    99,苗秩,83
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第83號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月28日霄警偵字第0990016624號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送駁回。
    理    由
一、移送意旨略以：甲○○係永全發資源回收場實際負責人，涉
    嫌於民國99年9月13日7時許，在其所經營位於苗栗縣苑裡鎮
    中正里38之6 號「永全發資源回收場」內，以新臺幣（下同
    ）6,080 元，向陳良吉收購來歷不明之白鐵材36公斤（經查
    係陳良吉所竊取蔡國揚管理新建道路工程涵洞所有之白鐵材
    ，共計36公斤）後，不迅即通報警察機關處理，案經苗栗縣
    警察局通霄分局偵查隊員警，前往永全發資源回收場實施查
    贓時，發現陳良吉曾販賣白鐵材給被移送人，因認被移送人
    涉有違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款、同條第2 項
    之非行，移送請求本院裁處等語。
二、按左列各款案件，警察機關於訊問後，除有繼續調查必要者
    外，應即作成處分書：一、違反本法行為專處罰鍰或申誡之
    案件。二、違反本法行為選擇處罰鍰或申誡之案件。三、依
    第一款、第二款之處分，併宣告沒入者。四、單獨宣告沒入
    者。五、認為對第一款、第二款之案件應免除處罰者；第43
    條第1 項所列各款以外之案件，警察機關於訊問後，應即移
    送該管簡易庭裁定。前項警察機關移請裁定之案件，該管簡
    易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒令歇業、停止營業為適
    當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定；法院受理違反本法案
    件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序
    維護法第43條第1 項、第45條、第92條分別定有明文。又按
    簡易庭受理聲明異議之案件及依本法第45條第1 項移送之案
    件暨普通庭受理抗告之案件，如認定行為應予處罰者，得分
    別於本法第43條第1 項或第45條第1 項所定案件之範圍內，
    就移送之事實，變更警察機關所引應適用之法條；本法第92
    條準用刑事訴訟法之規定，除本法及其處理辦法另有規定外
    ，凡性質上與本法規定不違背者，均在準用之範圍，法院辦
    理社會秩序維護法案件應行注意事項第8 條、第21條亦有明
    文規定。是依上開規定，如屬社會秩序維護法第43條第1 項
    所定案件，應由警察機關自行作成處分書，毋庸移送法院裁
    罰，又依上開社會秩序維護法案件事務管轄之規定，如警察
    機關誤為移送，簡易庭就該等移送案件，應為移送（聲請）
    駁回之裁定（或為不受理裁定），退由警察機關依本法規定
    自為處分。又依社會秩序維護法第76條規定：有左列各款行
    為之一者，處新臺幣三萬元以下罰鍰：一、當舖、各種加工
    、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物品，不迅即報告
    警察機關者。二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告
    警察機關者。前項第1 款其情節重大或再次違反者，處或併
    處停止營業或勒令歇業。則地方法院簡易庭僅應就社會秩序
    維護法第76條第2 項應處或併處停止營業或勒令歇業之非行
    有管轄權。至於所謂「情節重大」，尚應審酌一、手段與實
    施之程度；二、被害之人數與受害之程度；三、違反義務之
    程度；四、行為所生危險或損害之程度；五、行為破壞社會
    秩序之程度等情事，予以綜合研判，復為違反社會秩序維護
    法案件處理辦法第10條所明定。
三、本件移送意旨認永全發資源回收場實際負責人甲○○涉有違
    反社會秩序維護法第76條之非行，無非係以違反社會秩序維
    護法案件移送書、他案竊盜犯罪嫌疑人陳良吉、王柏竣、張
    文雀、被害人蔡國揚等人之調查筆錄為證。查本條制定之目
    的乃課予買賣業者發現來歷不明之物品時，應立即通報警察
    機關之義務，以利警察機關即時偵查犯罪，維護社會秩序。
    惟他人交付之物品，若無跡象足使上開業者懷疑物品是否為
    來歷不明時，自無從課予該等業者通報警察機關之義務。
四、查被移送人在收購陳良吉所出售白鐵材時，有依規定確實將
    出售人之年籍與收購物品明細等資料登載於「廢棄物資源回
    收登記表」及「苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所轄內舊貨
    業收購舊貨一欄表」內，備供查證。有收購物品舊貨、五金
    廢料或廢棄物登記表1紙在卷足參，是被移送人如對於陳良
    吉所交付之白鐵材來源產生懷疑，豈會將陳良吉所販售之物
    品及其年籍資料詳細登載於上開登記表，而自曝其非行？次
    查依被移送人之筆錄內容，亦無法證明其對於所收受之白鐵
    有「發現來歷不明物品」之主觀犯意，自難課以報告警察機
    關之義務；從而，依前述規定予以綜合研判，縱認被移送人
    未即報告警察機關，應認尚不足以該當社會秩序維護法第76
    條第2 項所稱「情節重大」程度，而應對被移送人裁處停止
    營業或勒令歇業之程度。再經詳閱全案卷證暨移送書記載，
    亦未指明被移送人先前有違反同條規定之非行記錄，本庭自
    不因移送機關移送本件非行事實，而取得依社會秩序維護法
    第76條第2 項規定，對被移送人裁處停止營業或勒令歇業之
    事務管轄權。從而，揆諸上開說明，爰認本件移送應予以駁
    回，退回移送機關詳細調查後自行作出處分。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
                            書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
