【裁判字號】    99,苗秩,89
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第89號
移送機關  苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年11
月8 日栗警偵字第0990026472號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣貳
仟元。扣案之保險套壹個沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間：民國99年11月3日23時00分許。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南75號前。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，意圖得利，向執勤
              便衣警察表示可以每次15分鐘新台幣（下同）
              500 元之代價從事性交易。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即查獲警員謝政良職務報告書。
  （三）經警察當場查獲，有違反社會秩序維護法案件現場紀錄
        、扣押物品目錄表各1 紙、現場照片1 張在卷可參。
三、扣案之保險套1 個，為被移送人所有，且為供違反社會秩序
    維護法所用之物（司法院89廳刑一字第00837號法律問題研
    討會意見參照），爰併與宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
社會秩序維護法第80條第1 項：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
