【裁判字號】    99,苗簡,832
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第832號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人僅因發生口角爭執，便在拉扯中徒手傷
    害並毀損告訴人衣物之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之
    生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受
    傷害和損失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第354 條、第55
      條前段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3949號
    被  告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○市路○段
                      151巷48號
                    居苗栗縣竹南鎮○○里○○街9號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月24日16時許，因認其伯母丙○○對待
    祖母不善，酒後前往苗栗縣竹南鎮山佳里1鄰山佳8之1號丙
    ○○住處與之理論，雙方見面後，即在門口發生口角爭執，
    並互有拉扯，乙○○竟基於傷害、毀損之犯意，徒手毆打丙
    ○○頭、手等部位，造成丙○○受有頭部外傷、頭皮腫、疑
    腦震盪、左右手多處傷口（抓傷）等傷害；及於拉扯間，出
    手扯破丙○○所穿著綠色上衣肩部位置而予毀損。嗣因雙方
    爭吵中，適有鄰居甲○○勸開雙方，並駕車搭載乙○○離開
    現場，始免發生更嚴重之損傷。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地有與告訴人丙○○發生爭吵等事實，業據被告乙○
    ○坦承不諱，雖否認傷害告訴人，辯稱：因為告訴人將祖母
    趕出去，並將祖母的衣服、棉披等丟出去，伊才找告訴人理
    論，當時伊有喝一點酒，伊是講話比較大聲而已，告訴人有
    拿石頭要丟伊，伊用手抵擋，她自己跌倒，告訴人的衣服會
    破，搞不好是她自剪的，伊沒有毆打告訴人云云。惟查，(1)
    上開傷害、毀損之犯罪事實，業據告訴人以證人身分結證甚
    詳，至於證人甲○○雖證述：伊聽見雙方爭吵聲，才出來看
    ，當時告訴人手拿石頭，伊即將他們兩人拉開，至於伊出來
    前之狀況如何，及告訴人的衣服為何破損，伊不知道等語，
    雖無法證明被告究有無毆打告訴人、扯破告訴人之衣服，及
    告訴人是否自己跌倒受傷等事實，但觀之告訴人之診斷證明
    書記載：告訴人係頭部外傷、頭皮腫、疑腦震盪、左右手多
    處傷口等傷害，此有卷附竹南鎮大眾醫院診斷證明書足參，
    顯見告訴人之傷痕係分散在身體不同部位，且其左右手有多
    處抓傷，應係雙方在拉扯中有毆打之情狀所致，尚非如被告
    所辯稱係因告訴人自己跌倒所致之傷痕。(2)另關於毀損部分
    ，觀之卷附告訴人所穿著衣服照片，發現綠色衣服肩部位置
    ，確呈現拉扯破損之情形，且告訴人在警局拍照時間係於案
    發後1小時左右，並非如被告所辯可能係告訴人自行以剪刀
    剪破之推測言詞所能推諉，且查，被告於案發時係欲與告訴
    人理論，原已氣憤填膺，於酒後拉扯間出手毆傷告訴人，及
    扯破告訴人之衣服等情狀，尚無何違常之處，是被告之辯解
    不足採信。(3)綜合上述，應以告訴人之指證較符合真實，此
    外，復有卷附大眾醫院診斷證明書（含驗傷解析圖）、告訴
    人案發時衣服破損照片足參，是被告上開傷害、毀損犯行，
    已足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第354
    條毀損等罪嫌。被告所犯兩罪間，其犯意各別、行為互殊，
    請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
