【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第350號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：依被告之最新戶籍謄本所載，其住所已於民國99年7
    月29日遷往新竹市○區○○里○○鄰○○街193 號2 樓之1 ，
    是本件自應由被告住所地之法院即臺灣新竹地方法院管轄；
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請
    ，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
