【裁判字號】    99,補,694
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第694號
原      告  戊○
被      告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內查報系爭訴訟標的價額（即原告所有坐落於苗栗縣頭屋鄉
二崗坪二崗坪小段926-5 地號土地通行同段926 地號土地及926-
6 地號土地通行同段926 、320 地號土地後，原告土地所增價額
），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12
規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
