【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請發回扣押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第933號
聲  請  人
即受刑人    甲○
上列聲請人甲○聲請發回扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○因本院98年度重訴字第4 號殺人案件，聲請發給
    扣案車牌號碼6795-VS 之自小客車乙輛。查該車疑因本案被
    害人於命案發生前曾經使用，而與本案有所關連，故遭扣押
    在案。現本案被告均經起訴有殺人罪嫌，被害人又已死亡無
    法指證命案發生經過，各項客觀物證，尤以微物證據（可能
    存留在上開車輛中），即顯格外重要。目前雖尚難判斷扣案
    車輛是否有須查證之事證，但本案為殺人案件，人命關天，
    被告更可能面對嚴重刑罰，一旦率爾發還，爾後如有查證必
    要，將無可回復。是經衡量各方利益，徵詢檢察官、告訴人
    及被告之意見，本件扣押物仍以繼續扣押為宜，本件聲請為
    無理由，應予駁回。另依聲請人於聲請狀內所述，上開扣押
    物，已經本案被害人先前以1 萬元之代價購買，未經過戶，
    即經本案被害人開走，顯見上開車輛之所有權誰屬，恐存有
    爭議，縱爾後釐清無繼續扣押必要，亦不宜逕行發給聲請人
    ，附此敘明。
二、本案目前尚由受命法官行準備程序中，依刑事訴訟法第279
    條第2 項規定，受命法官與法院有同一權限。故本裁定由本
    案受命法官逕以法院名義作成。爰依刑事訴訟法第142 條第
    1 項、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                   刑事第二庭   法  官    蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
