【裁判字號】    99,司執消債更,11
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第11號
債  務  人  邱紹滄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  張誌忠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  黃玉梅
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  王怡潔
            郭峰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院民國99年度消債更字第1 號裁定一份在卷可參。又債
    務人目前任職於敦和容器股份有限公司，其自98年9 月至99
    年8 月共領取薪資302,600 元，年終、中秋、端午獎金共計
    49,357元，每月平均有薪資約新台幣（下同）28,323元（計
    算式：（302,600 ＋49,357）÷12＝28,323），此有該公司
    99年9 月14日敦廠字第20100914號函在卷可稽，則債務人確
    有固定薪資所得，足堪認定。次查債務人於每月薪資28,323
    元中，平均提出20,500元清償債務，約剩餘7,823 元可供債
    務人自己每月必要生活費用之用。據債務人陳報尚負擔母親
    邱羅○春每月生活費用約1,000 元；而邱羅○春為36年生，
    雖尚未滿65歲，惟邱羅○春屬極重度多重障礙人士，應無工
    作能力；且邱羅○春每月領有身心障礙津貼4,000 元，及其
    法定扶養義務人有配偶邱○逢、長子即債務人、次子邱○能
    、三子邱○富等情，有邱羅○春身心障礙手冊、銅鑼鄉公所
    99年9 月13日銅鄉民字第0990009360號函、苗栗縣銅鑼鄉竹
    森村身心障礙者生活補助申請調查表、苗栗縣政府99年9 月
    27日府勞社障字第0990178677號函等件可參。則債務人負擔
    其母之扶養費用，尚未超過其應負擔必要扶養義務之範圍，
    亦屬人倫之常。除上開債務人負擔其母之扶養費用，債務人
    每月供自己必要生活費用支出約為6,823 元，以行政院主計
    處公告99年度臺灣省平均每人每月最低生活費用為9,829 元
    為標準，依目前物價水準，實已甚為節儉。債務人於負擔自
    己之生活費用及扶養其母外，其餘收入幾乎均已用於還款，
    且清償金額尚未逾債務人每月所得，並經債務人自行斟酌可
    行性，堪認該更生方案當無不能履行之情況。債務人所提更
    生方案之清償期為8 年，顯見債務人已竭盡所能清償債務，
    足認其有履行更生方案之誠意。
三、又債務人名下有自行陳報之存款1,486 元，此外別無財產，
    亦無配偶，不生剩餘財產分配請求權之問題。此有債務人財
    產所得資料、戶籍謄本可考。顯見以債務人之財產，可供清
    償之財產亦低於債務人依更生方案所清償之數額，堪認無擔
    保及無優先權債權依更生方案受償總額，高於法院裁定開始
    更生程序時，依清算程序所得受償之總額。另債務人為98年
    8 月27日聲請更生，依債務人所得資料，債務人自96年9 月
    算至98年8 月間之所得共計約為734,154 元（96年全年所得
    392,769 元，9 月至12月所得為130,923 元；97年全年所得
    為386,536 元；98年全年所得為325,043 元，1 月至8 月所
    得為216,695 元），有債務人96、97、98年度所得清單可考
    ，顯見依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可
    處分所得，扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之
    數額，於法尚無不合。
四、本院通知債權人於收受通知10日內就債務人更生方案陳述意
    見，其中除債權人台新國際商業銀行、中國信託商業銀行具
    狀表示同意，永豐商業銀行具狀未明確表示意見，而依法應
    視為同意外（債權金額共43.27%），其餘債權人均不同意，
    並謂債務人應另行與債權人協商，或應降低生活費用，或謂
    債務人應將存款清償債務等語。查債務人經法院裁定開始更
    生後，依法並無義務再與債權人協商，債權人如希望藉由協
    商程序解決，自應另行提出能為債務人接受之有利方案。再
    者，債務人之必要生活費用，以台灣今日物價水準而言，已
    屬甚低，基於債務人必要生活水準、人性尊嚴之維護，及債
    務人已經盡力清償債務等情，實難再強令債務人降低必要生
    活費用以清償債務。又本件為更生程序，非清算程序，並無
    命債務人將存款清償更生債務之規定，且其存款甚低，相較
    於本件債務之金額，命債務人提出存款清償債權人之實益甚
    低。至於多數債權人所提出，要求更生方案以「一期未付視
    為全部到期」為條件，因法無明文，尚難加諸此一條件。惟
    債務人未依更生方案履行，依本條例第74條，本得以更生方
    案為執行名義聲請執行，且債權人可聲請法院裁定開始清算
    ，法律效果亦等同前開加速條款之效力，特此說明。經查：
    本件債務人清償成數雖為百分之六十八，惟其既已盡力清償
    達1,968,000 元，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行
    ，又本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為
    相當之限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應
    依更生方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給
    付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
