【裁判字號】    99,訴,318
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第318號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊隆源律師
共      同
複  代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告本人及被告本人應於民國99年12月8 日上午10時10分之言詞
辯論期日到場，並請原告訴訟代理人協同原告到場，及請被告訴
訟代理人協同被告到場。
    理  由
一、按「法院認為必要時，得依職權訊問當事人。」、「當事人
    無正當理由拒絕陳述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證
    事實之真偽。」、「當事人經法院命其本人到場，無正當理
    由而不到場者，視為拒絕陳述。但命其到場之通知書係寄存
    送達或公示送達者，不在此限。」，民事訴訟法第367 條之
    1第1項、第3項、第4項定有明文。
二、茲本院認有依職權訊問如主文所示當事人之必要，爰前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
