【裁判字號】    99,苗簡,1043
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第1043號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3864號）本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
        第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3864號
    被  告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉尖山村8鄰198號
                    居苗栗縣頭份鎮○○街9號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶資料交付予不熟識之人使用，可
    能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基
    於幫助他人犯罪之犯意，於民國97年6月22日前某時，在不
    詳地點，將其不知情胞弟劉少猷所申設之渣打國際商業銀行
    頭份分行第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    資料交付不詳年籍人士使用。而該不詳年籍人士與詐騙集團
    成員，基於意圖為自己不法之所有，於同年6月22日晚上8時
    許，撥打甲○○之電話，向其佯稱：先前在東森購物因扣款
    程序有誤，須取消分期付款，否則將遭連續扣款云云，使甲
    ○○信以為真，陷於錯誤並於當日20時30分依前往台南縣善
    化鎮○○路郵局之ATM依其指示操作，致將款項新台幣（下
    同）87000元匯入劉少猷上開帳戶內而受騙。嗣因甲○○發
    覺有異狀報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣警察察局中壢分局報告偵辦。
    。證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有受其弟劉少猷委託而持有劉少猷所申
    設上揭帳戶等事實不諱，雖否認涉有上開詐欺犯行，辯稱：
    ：伊弟弟劉少猷是軍人從基地回來，97年6月20日晚上，伊
    幫劉少猷要存款3000元，但伊經過頭份鎮○○路時，要到
    7-11買東西，才發現掉了現金3000元、存摺、提款卡，密碼
    寫在一張紙條上放在存摺裡一起掉了，伊來回找了很多趟，
    都沒有找到，伊自己的錢100元放在右邊口袋沒有掉，伊弟
    弟的帳號資料放在伊左邊口袋都掉了云云，然查：(1)告訴人
    甲○○於警詢中已指述如何受騙而將上開款項匯入劉少猷所
    開設之系爭帳戶等情甚詳，並有系爭帳戶開戶基本資料、渣
    打銀行帳戶活期性存款結清帳戶明細查詢、渣打銀行自動櫃
    員機交易明細表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理各類案件紀錄表等在卷足參，且告訴人受騙之款項匯入系
    爭帳戶後立即遭提領一空，足證被告之系爭帳戶確供詐騙集
    團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，辯稱
    ：99年6月20日晚上11時許，伊去幫弟弟存款，到超商時發
    現系爭帳戶資料及3千元現金遺失，伊就在網咖上網掛失等
    情，並經證人即被告之弟劉少猷證述上開時間有委託被告幫
    忙存款等情，然查，證人劉紹猷於案發時係放假返家，於6
    月22日始行收假，原有足夠時間可以自己處理存款之事，何
    需於深夜委託被告幫忙存款，有違常理？又被告既然只受託
    存款而已，何需攜帶密碼出門，亦有疑義；且經查閱卷附之
    系爭帳戶掛失止付登記資料，係於同年6月23日12時01分，
    始有掛失之紀錄，並非如被告所稱之6月20日晚上即已掛失
    止付，是其所辯遺失系爭帳戶資料及有立即掛失止付等情節
    ，即難予採信，且被告當時果真有立即掛失止付，則本件告
    訴人自不可能於6月22日受詐騙，並匯款至系爭帳戶內而受
    騙。綜合上述，顯見被告所辯系爭帳戶資料係在騎乘機車途
    中遺失等詞，無非事後卸責之詞，不足採信。(3)被告業已成
    年，非無社會經驗，對於陌生人取用系爭帳戶之反常現象，
    焉有不啟疑心之理，且金融機構之帳戶一般人均可申請，如
    非刻意規避查察之非法用途，何需使用他人帳戶？被告仍不
    違其本意交付上開帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛
    ，被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
