【裁判字號】    99,司促,8264
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8264號
債  權  人  久富小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人小柔即甲○○聲請依督促程序發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件債權人請求利息超過年息百分之五之部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率5%計算之利息
    。本件兩造間之金錢債務，係請求修復租賃物之費用，經核
    債權人並未提出雙方約定利息之記載，茲債權人竟對債務人
    就超過上開規定範圍之利息請求發支付命令，該超過部分之
    請求，應予駁回。其餘部分，另行核發支付命令。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
