【裁判字號】    99,家聲,201
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第201號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請認可大陸地區民事裁判事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定後30日內補正經我國財團法人海峽交流基
金會驗證之經大陸地區公證處公證湖南省邵陽市大祥區人民法院
（2008）大民初字第140 號民事判決書確定證明書（或生效證明
書）正本。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條定有明文。又依本條
    例第七十四條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事
    仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體
    驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條亦
    有明文。
二、本件聲請人聲請認可其與相對人間湖南省邵陽市大祥區人民
    法院（2008）大民初字第140 號民事確定判決，其提出之上
    開民事判決固經大陸地區公證處公證，並經我國政府授權之
    財團法人海峽交流基金會驗證，惟其提出有關上開民事判決
    確定之證明書，僅經大陸地區公證處公證，並未由財團法人
    海峽交流基金會驗證，此有其提出之上開確定證明書及公證
    書正本可稽。是本件聲請，其程式顯然不合上開規定。惟此
    程式不合部分可以補正，爰裁定命聲請人於收受本裁定送達
    後30日內補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
