【裁判字號】    99,苗簡,1040
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1040號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5005號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5005號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○
                        路177巷16弄8號(另案在監)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路3
                        20號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣苗栗地方法院以
    93年度苗交簡字第244號判決判處有期徒刑5月確定，經與過
    失致死等案件合併執行後，迄於民國95年2 月26日假釋交付
    保護管束期滿而執行完畢。丙○○與甲○○兩人共同意圖為
    自己不法所有，於99年4月27日14時59分許，由丙○○駕駛
    車牌號碼LU-7370號自用小貨車，共同前往苗栗縣頭份鎮流
    東里13鄰老崎33號旁倉庫後，再一同徒手竊取乙○○所有伸
    縮鐵捲門1 組，得手後將所竊得之鐵捲門載往不知情之黃忠
    發所經營之「忠發舊貨行」變賣，得款新台幣9,075元後由
    兩人朋分花用。嗣乙○○發現鐵捲門遭竊調閱監視錄影畫面
    報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○供承不諱，核與被
    害人乙○○指訴之情節相符，而兩人將所竊得之鐵捲門一同
    載往「忠發舊貨行」變賣一節，並經黃忠發於警詢中陳述甚
    詳。此外，並有監視錄影翻攝照片8 張、被告甲○○所署名
    之廢棄物回收再利用讓渡切結書影本及及被害人乙○○所具
    領之贓物認領保管單等在卷可佐，被告兩人所涉竊盜罪嫌可
    堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○兩人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。渠等間犯意聯絡，請依共同正犯論處。又被告
    甲○○前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
