【裁判字號】    99,苗簡,1044
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1044號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5778號
    被告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣頭份鎮土牛里6鄰土牛69之1號
                  居苗栗縣頭份鎮新華里六合二村55號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因重傷害、毒品案件，經判處並定應執行刑為有期
    徒刑6年1月，於民國94年11月4日入監執行，99年3月31日假
    釋付保護管束，現仍在保護管束期間。其未知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於99年10月22日晚間7時許，在苗栗縣
    頭份鎮○○里○○路484號之鎮聯社超商內，徒手竊取麒麟
    牌啤酒1罐（約值新臺幣29元）、麥斯威爾三合一即溶咖啡1
    大包（約值109元）等物，惟隨即為該超商店長甲○○報警
    查獲，並扣得其所竊取之啤酒1罐、即溶咖啡1大包。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告之犯嫌應可認定：
    1.被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
    2.告訴人甲○○之指訴。
    3.現場相片3張。
    4.被告所竊得之物，並已發交甲○○領回，有贓物認領保管
      單在卷可佐。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。審酌被告
    前科累累，惟本次犯行勉強可稱輕微，爰求處拘役30日，以
    為薄懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
