【裁判字號】    99,苗簡,1049
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1049號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5629號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法173 條第2 項之失火燒燬現供人使用
    之住宅罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，且犯罪後坦承
    犯行，已賠償被害人之損失，得到被害人之原諒並表示無意
    追究等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、次查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，經此論罪處刑之教訓，應
    知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項、刑法第
    173條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17     日
                  臺灣苗栗地方法院簡易庭
                                  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    99     年    11    月   18     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5629號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路
                            7巷13號
                        現居苗栗縣苗栗市○○街63號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月23日11時30分許，受吳家興之僱用拆
    除位於苗栗縣苗栗市○○里○○路95號4樓鐵皮屋時，於使
    用乙炔燒桿進行切割鐵條之際，渠原應注意防止使用乙炔燒
    桿切割時所產生溫度升高，易引燃易燃物而發生火災。且依
    當時情形亦無不能注意情事，竟疏未注意防護，致使用乙炔
    燒桿切割鐵條時，因作業所產生之高溫，引燃鐵皮屋內之沙
    發，燒燬該鐵皮屋及燻黑隔鄰甲○○住所之牆壁。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人吳家興
    、甲○○證述之情節相符，並有苗栗縣政府消防局火災原因
    調查鑑定書（內附現場照片、苗栗縣政府消防局苗栗分隊火
    災出動觀察記錄、火災現場位置圖、物品配置圖、現場照相
    位置圖）等資料附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供人
    使用之建築物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
