【裁判字號】    99,苗簡,1053
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1053號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1380號），經被告自白犯罪，由本院逕依簡易判決處刑
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）；並於犯罪事實欄第8 行補充「施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其於
    施用甲基安非他命前持有甲基安非他命犯行，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄所載論罪科刑執
    行之情形，此有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年之內再故意犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告於
    施用毒品犯行後，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺
    其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，嗣並接受偵訊，
    有苗栗縣警察局苗栗分局刑事案件報告書及警局筆錄各1 份
    在卷可佐，其對於未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62條之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾因
    施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自
    己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅1 次，且其犯罪
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
