【裁判字號】    99,司促,7461
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7461號
債  權  人  百家村公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間，因請求管理費，聲請依督促程序
核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令，依法徵收裁判費新臺幣伍佰元。民事訴
    訟法第77條之19定有明文。此為督促程序必須具備之程式。
二、本件債權人聲請依督促程序發支付命令，未據繳納裁判費，
    經本院於民國99年10月11日裁定命債權人於5 日內補繳裁判
    費，該裁定業於99年10月28日送達於債權人，有送達證書附
    卷可稽。
三、債權人逾期迄未補正，有查詢單可考，其聲請顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
