【裁判字號】    99,交易,197
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  涂鈞志
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
80號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
涂鈞志犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一最後補充「涂鈞志於肇事
    後，員警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員羅政
    文自首，承認其為肇事人，並接受裁判。」等文字外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白、本院
    99年10月29日公務電話紀錄1 張及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起訴書證據並所犯法條
    欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告涂鈞志所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，員警到現場處理時，在其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員羅政文已知悉前，不逃避接
    受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人，並接受裁判，
    應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，足見其素行良好，但其有上述駕駛疏失行為
    致被害人死亡，實不足取。惟本院念及被告於偵查、審理時
    均坦承犯行且係自首，足見犯後態度尚佳。復斟酌被告係上
    述車禍之肇事次因、被害人為肇事主因，被告迄今尚未與被
    害人家屬達成和解、亦未取得被害人家屬之諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄：
刑法第276 條第1 項。
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
