【裁判字號】    99,補,647
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第647號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內
查報系爭訴訟標的價額（即原告因提起本件損害賠償之訴所得受
之利益），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳第一審裁
判費。若未查報訴訟標的價額者，則依同法第77條之12規定，暫
先徵收新臺幣17,335元，如逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
