【裁判字號】    99,簡上,41
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度簡上字第41號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於本院簡易庭99年度
苗簡字第243 號第一審判決提起上訴，本院於99年11月3 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張上訴人於民國97年9 月19日向被上訴人請
    領信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA ）
    ，依約上訴人得於特約商店記帳消費。詎上訴人至98年2 月
    13日止，累計消費記帳新臺幣（下同）262,678 元未給付（
    其中261,424 元為消費款、1,254 元為循環利息），依約上
    訴人除應給付上開消費款外，另應給付自最後繳款截止日即
    98年2 月13日之翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息。為此，爰依信用卡契約約定之消費借貸法律關係，求
    為命上訴人給付262,678 元，及其中261,424 元部分自98
    年2 月14日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息
    。上訴人未於原審到場爭執，原審因而為被上訴人勝訴之判
    決，並依職權為假執行之宣告。
二、上訴人上訴意旨略以上訴人與被上訴人間之債務有太多不公
    平，且產生之利息係被上訴人員工利用詐騙消費者而產生，
    雖經上訴人多次與被上訴人協商，均無法取得共識。另上訴
    人因未居住戶籍地，開庭通知係由上訴人已中風之86歲父親
    代收，因年事已高，接獲後忘記通知上訴人本人，致未於原
    審辯論期日到庭，原審依被上訴人一造辯論判決，對上訴人
    不公等語，並聲明：廢棄原判決，駁回被上訴人在原審之訴
    。被上訴人則以信用卡之利率及循環利息之計算，均於信用
    卡申請書及約定條款中詳載，且均經上訴人審閱同意後，於
    申請書上簽名完成申辦信用卡，被上訴人並無上訴人所指之
    任何詐騙情事。又原審已合法通知上訴人，上訴人無正當理
    由未到庭，原審依被上訴人之聲請一造辯論而為判決，於法
    並無不妥等語，並聲明：請求駁回上訴。
三、本件上訴人對於其與被上訴人訂立信用卡契約，上訴人至98
    年2 月13日止，累計積欠消費記帳262,678 元未給付之事實
    既不爭執，則被上訴人本於消費借貸之法律關係，訴請上訴
    人返還前揭欠款及約定利息，於法本無不合。上訴人雖辯稱
    其與被上訴人間之債務有太多不公平，且產生之利息係被上
    訴人員工利用詐騙消費者而產生云云。惟上訴人前開所辯既
    為被上訴人所否認，則上訴人自應就其前揭所辯負舉證證明
    之責。而上訴人就其所辯係遭被上訴人員工詐騙，致產生不
    公平債務之事實，迄未能舉證證明，則其前開所辯，自無可
    採。又原審依上訴人陳報之送達地址（詳台灣台北地方法院
    台北簡易庭99年度北簡字第8237號民事卷第17頁）而為送達
    言詞辯論通知書及起訴狀繕本，經上訴人之父親於99年6 月
    25日收受送達，有送達證書附於原審卷可憑（詳原審卷第8
    頁），則原審以上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決，自難謂有何違誤。上訴人以其
    未居住戶籍地，開庭通知係由上訴人已中風之86歲父親代收
    後忘記通知上訴人本人，致未於原審辯論期日到庭，原審依
    被上訴人一造辯論判決，對上訴人不公為由云云，亦屬無據
    。
四、綜上，本件被上訴人主張上訴人至98年2 月13日止，累計積
    欠消費記帳262,678 元未給付之事實為可採，上訴人所辯均
    為無可取。則依兩造間信用卡契約約定之消費借貸法律關係
    ，被上訴人自得請求上訴人給付。從而，被上訴人本於兩造
    間信用卡契約約定之消費借貸法律關係，請求上訴人給付26
    2,678 元，及其中261,424 元98年2 月14日起至清償日止，
    按週年利率百分之20計算之利息，為有理由，應予准許。是
    原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            民事庭審判長法      官  宋國鎮
                        法      官  吳國聖
                        法      官  王萬金
右正本證明與原本無異
不得上訴
                        書  記  官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
