【裁判字號】    99,簡,9190
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除犯罪事實一第6-7 行之
    「而妨害乙○○行使權利」更正為「以此強暴方式妨害乙○
    ○離去之權利」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人乙○○實際共同生活多年，竟因細故以
    強暴方式為本件犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段、對告
    訴人所造成之危害，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                     刑事第二十三庭法  官  陳  姵  君
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  曾  馨  嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
