【裁判字號】    99,簡,9204
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命貳小包（共淨重壹點貳玖公克
）均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查愷他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列之
    第三級毒品。本件被告甲○○將第三級毒品愷他命無償轉讓
    予陳維祥施用之行為，是核被告所為，係犯同條例第8 條第
    3 項轉讓第三級毒品之罪。又被告持有毒品之低度行為，應
    為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於偵查中自
    白其上開轉讓第三級毒品犯行，應依毒品危害防制條例第17
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告無視於政府所推動
    之禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品愷他命予他人施用，毒害
    他人，其行為殊屬不當，兼衡被告之智識程度，暨其犯罪動
    機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、復按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三級、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施
    用及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三級、四級毒
    品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，
    不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三級、四
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施
    用、持有第三級、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、
    販賣、轉讓之第三級、四級毒品，既屬同條例相關法條明文
    規定處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得
    為第三級、四級毒品之沒收依據。是同條例對於查獲之製造
    、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引
    誘他人施用及轉讓第三級、四級毒品之沒收，並無特別規定
    ，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
    物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收之。故本件扣案被告之愷他命2 小包（共淨重1.29公克
    ），係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第8條第3項、第17條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
