【裁判字號】    99,監宣,380
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第380號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
 Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之配偶即相對人丙○○○
    ，因罹患重度多重障（聲肢）至今毫無起色，現已不能為（
    受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以
    下之規定，檢附中華民國身心障礙手冊影本1 件、親屬系統
    表1 件、戶籍謄本2 件、同意書3 件為證，聲請宣告相對人
    丙○○○為受監護宣告之人，併選定聲請人乙○○為受監護
    宣告之人丙○○○之監護人、關係人甲○○為會同開具財產
    清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
    本院審驗相對人丙○○○之心神狀況，並依蕭中正醫院之陳
    威廷醫師鑑定結果，認為相對人「腦中風，經術後，意識清
    醒，右側肢體偏癱，無法言語，可點頭示意，但答非所問，
    對言語刺激無適當反應，生活無法自理，需人協助照護，有
    精神障礙及其他心智缺陷，意思表示或辨識意思示效果之程
    度為完全不能，預後及回復之可能性差，為符合監護宣告之
    人」等語，此有醫院出具之精神鑑定報告書為憑。是以，聲
    請人聲請對丙○○○為監護宣告，為有理由，應予准許，爰
    依前開規定宣告相對人丙○○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
    本件聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○○之配偶，經相
    對人家屬一致同意推舉乙○○為監護人之事實，有上開戶籍
    謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽。本院審酌聲請人
    乙○○為受監護宣告之人丙○○○之配偶，有意願擔任丙○
    ○○之監護人，是由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣
    告之人丙○○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規
    定，選定聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○○之監護人
    。另參酌關係人甲○○為相對人即受監護宣告之人丙○○○
    之長子，經家屬推舉為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規
    定指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
