【裁判字號】    99,簡,8814
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6392、6927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒
品甲基安非他命肆包（淨重合計壹點伍肆公克、驗餘淨重合計
壹點伍陸公克）併同難以與之析離之包裝袋，均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（淨重合計壹點伍肆公克
、驗餘淨重合計壹點伍陸公克）併同難以與之析離之包裝袋
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「台北縣政府警察局海山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表」；理由欄補充：「被告施用甲
    基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯
    法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命4 包（淨重合計1.
    534 公克、驗餘淨重合計1.5336公克）併同難以與之析離之
    包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。至檢驗取樣之毒品，因已用罄滅失，自
    無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
