【裁判字號】    99,聲,5487
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  余金順
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3525號），本院裁定如下：
    主  文
余金順就附表編號1 至4 所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年
伍月。又就附表編號5 至6 所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人余金順因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表編號1 至4 及編號5 至6 所示之
    罪刑，應各依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰均依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
