【裁判字號】    99,抗,237
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第237號
抗  告  人  洪美雲
相  對  人  陳承烈
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年10月
11日本院99 年度司拍字第761號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是以抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受清
    償，遂聲請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權設定契約
    之成立，尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，原屬非訟
    事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否之性
    質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序
    聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年10
    月8日民刑庭總會決議意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國92年1月8日起開始經營馬
    東山企業有限公司，因遭誣陷導致經營陷入困境，遂乃陸續
    向相對人借款新臺幣（下同）300 萬元，抗告人並設定系爭
    抵押權作為該借款債權之擔保，然抗告人2、3年間已清償至
    少100 萬元，上開借款並未約定清償日期，僅因相對人誤解
    抗告人故意不還款，乃聲請本院裁定拍賣抵押物，原裁定未
    察遽為不利於抗告人之裁定，爰依法提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
三、經查，相對人於原審主張抗告人前於96年10月25日以如原裁
    定附表所示之不動產，為抗告人自己向相對人所負債務之擔
    保，設定300 萬元之抵押權，依法登記在案；惟抗告人對相
    對人負債300 萬元已屆清償期而未為清償，爰依法聲請准予
    拍賣上開抵押物等語，並提出與其所述相符之抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、本票（以上均為影本）、土地及建
    物登記謄本正本各等件為憑，是原裁定據以准許相對人之聲
    請，核無不合。抗告人雖以上開抗辯情事為由提起抗告，惟
    均係實體上法律關係之爭執，揆諸首揭說明，抗告人應另行
    提起民事訴訟以求解決，自非得於本件抗告程序中為主張，
    本院亦無從為審究；從而，抗告人提起本件抗告，難認有理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1第1項、第449條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
正本係照上開原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
