【裁判字號】    99,簡,8820
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點壹參貳零公克、驗餘淨重零點壹參壹捌公克），併同難以與之
析離之分裝袋壹個，均沒收銷燬之。扣案吸食器壹組、玻璃球壹
個、分裝杓壹支、包裝袋拾壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一第7-10行「嗣經警於99年9 月10日凌晨3 時15
    分許，在上址查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（淨重
    0.16 公 克）、吸食器1 組、玻璃球1 顆、分裝勺1 支及安
    非他命殘渣袋11個等物。」，更正為「嗣經警於99年9 月10
    日凌晨3 時15分許，在台北縣中和市○○路116 號前，因形
    跡可疑，為警盤查，甲○○於上開施用毒品犯行被發覺前，
    主動向員警供出前揭犯行，並帶同員警至其位於臺北縣中和
    市○○路116 號6 樓B 室搜索，而自首接受裁判，並由員警
    當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1320公克、
    驗餘淨重0.1318公克），及其所有供施用毒品用之吸食器1
    組、玻璃球1 顆、分裝勺1 支及安非他命包裝袋11個」；
  (2)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局中和第二分局搜索
    扣押筆錄、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各一份等在卷可稽，復有白色透明結晶體1 袋及吸食器
    1 組、玻璃球1 顆、分裝勺1 支及包裝袋11個扣案可資佐證
    。上開白色透明結晶體1 袋，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命，毛重
    0.3320公克、淨重0.1320公克、驗餘淨重0.1318公克，有該
    局99年10月8日航藥鑑字第0996294號鑑定書在卷可參」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    於99年9 月10日凌晨3 時15分許，在台北縣中和市○○路11
    6 號前，因形跡可疑，為警盤查之際，並未同時查扣得任何
    毒品或供施用毒品之工具等物，被告為警訊問時，在有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員自首
    上開施用毒品犯行，則被告在警員未發現有確切之根據得為
    合理之懷疑前，即主動供述其施用毒品行為，符合自首之規
    定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.3320公克、淨重0.1320公克、驗餘淨重0.1318公
    克），併同無從與之完全析離之分裝袋，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器
    1 組、玻璃球1 顆、分裝勺1 支及包裝袋11個（聲請簡易判
    決處刑書雖記載為殘渣袋，惟依卷內積極證據資料顯示，未
    見該包裝袋內確仍存有甲基安非他命成分，自難依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬）均屬被告所
    有，供其為前揭施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
