【裁判字號】    99,聲,5496
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文翊
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字
第307 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第956 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖柒柒捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    307 號被告楊文翊違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。上開案件中查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘淨重0.9778公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶2 包，經送鑑定後，認實稱
    毛重1.4580公克（含2 袋2 標籤），淨重0.9780公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.9778公克，檢出含有甲基安非他命之成
    分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年12月10
    日航藥鑑字第0986262 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見98年
    度毒偵字第7987號偵查卷宗第47頁），是該扣案物係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管之第二級毒品，
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑。次
    查，被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第307 號為不起訴處
    分確定乙節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不起訴
    處分書各1 份存卷足據，並經本院核閱98年度偵字第7987號
    、99年度毒偵緝字第307 號偵查卷宗無誤。揆諸前揭說明，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准
    許。
四、據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
