【裁判字號】    99,簡,9210
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「見乙○○位於
    臺北縣三峽鎮溪23號住處左邊牆面有破洞可供進入」更正為
    「見乙○○位於臺北縣三峽鎮○○路23號住處左邊牆面有破
    洞可供進入」，第6 行「竟基於意圖自己不法之所有，利用
    該破洞進入乙○○之上開住處後」後補充「（無故侵入住宅
    部分，未據告訴）」，證據並所犯法條欄第1 行「證人即被
    害人許智翔之指述」更正為「證人即被害人乙○○之指述」
    ，證據補充「臺北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思以正途獲取財物，恣意竊取他人財物，
    對他人財產權顯欠缺尊重，又以侵入住宅方式竊盜（無故侵
    入住宅罪部分未據告訴），對被害人乙○○居住安寧及生命
    、身體安全可能構成威脅，兼衡被告所竊取財物業已由被害
    人乙○○領回（此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑），所生
    損害減輕，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 苑 文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
