【裁判字號】    99,聲,5520
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  白嘉宇
上列受刑人因違反毒品危害制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付第192號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人白嘉宇前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱本院）判處有期徒刑3
    年2 月確定，於民國97年3 月28日送監執行，嗣再由法務部
    於99年11月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1項
    定有明文。經查：本件受刑人白嘉宇前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺北地方法院96年度訴字第546 號判
    處有期徒刑3 年2 月，嗣再由臺灣高等法院撤銷原判決改判
    處有期徒刑3 年2 月確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，則上前案件犯罪事實最後裁判之法院應
    係臺灣高等法院而非本院，從而聲請人向本院聲請裁定受刑
    人於假釋期間付保護管束，於法不合，應予駁回，爰刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
