【裁判字號】    99,訴,2206
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2206號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人與相對人融增企業股份有限公司間因99年度訴字第
2206號確認債權存在事件，抗告人對於民國99年11月4日本院核
定訴訟標的價額裁定聲明不服，視為其提起抗告。按依民事訴訟
法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告
者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告人
繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3日內向本院如數繳納，逾期
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
