【裁判字號】    99,訴,2309
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2309號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府環境保護局
法定代理人  劉家基
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國99年10
    月11日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年10月18
    日送達原告，由本人親自簽收，有本院送達證書附卷可憑。
    惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
