【裁判字號】    99,司聲,1452
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1452號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第七七八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院99年度司裁全字第816 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院99年度存字第778 號提存書等影本各1 件、相
    對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年4 月7 日以99年度司裁全
    字第816 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示
    之擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取
    回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院99年度存字第778 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
