【裁判字號】    99,抗,234
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第234號
抗  告  人  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上抗告人因與相對人甲○○等間聲請准予強制執行事件，對於
中華民國99年10月13日本院99年度勞執字第6 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁後，當事人之一方依勞資爭議
    處理法第37條第1 項規定，於他方不履行義務時，聲請法院
    裁定強制執行者，依同法第3項規定，其性質係屬非訟事件
    。是聲請法院及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如當事人就調解或仲裁內容之債務存否有所爭執，應循訴
    訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    56年台抗字第714號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照
    。
二、本件相對人主張：相對人與抗告人間勞資爭議，業經臺北縣
    政府勞工局勞資爭議調解委員調解成立，惟抗告人僅部分履
    行，後未依約履行，爰依勞資爭議處理法第37條第1 項前段
    規定聲請准予強制執行等情，已據其提出調解會議記錄1 份
    及相對人存摺影本60件為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因經營困難，雖努力履行前於民國99
    年3 月5 日成立之勞資爭議調解紀錄調解方案，惟仍有遲延
    給付之憾。抗告人迄今已給付至99年6 月應給付額之1/2 ，
    且已另對相對人提出再協商延期給付方案在案。抗告人實無
    意違反該調解方案，並有積極給付之決心。又抗告人於99年
    3 月5 日至同年7 月22日期間，已給付共新台幣（下同）1,
    060 萬3,815 元，復於99年9 月16日再給付109 萬2,203 元
    ，故迄今尚負欠金額總計應為2,941 萬1,276 元，非如相對
    人等主張之3,051 萬4,448 元，抗告人自不構成強制執行事
    由，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。查抗告人所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭判例意旨，應由抗
    告人另循訴訟程序解決之，本件非訟裁定程序不得加以審究
    ，仍應為准予強制執行之裁定。又法院准予強制執行之裁定
    ，僅有執行力，並無實質確定力。倘有超額執行情事，抗告
    人應於執行程序進行中，提起債務人異議之訴，以資解決。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師
為代理人，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（
須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
