【裁判字號】    99,交簡,5726
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第1 行應
    補充累犯前科：「甲○○前於民國96年間，因賭博案件，經
    本院以96年度簡字第5497號判處有期徒刑4 月確定，甫於97
    年8 月27日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改」、（二）犯
    罪事實欄第一段第3 行「中午時分，在台北縣中和市○○街
    某處」之記載，應更正為「15時40分許，在臺北縣永和市○
    ○路鐵工廠」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開之有期徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國90年間，即因酒後
    不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰
    金銀元2 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，今再次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.66毫克，而生交通之危險，顯見被告始終漠視
    自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告而知所警惕，惟念
    其犯後坦承犯行，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
