【裁判字號】    99,簡,9184
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機貳台、筆肆支
、空白簽單伍拾貳張、帳冊壹本及開獎單壹張、簽注對照本壹本
、帳單肆張及簽注單貳拾張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97 年8月間某日起至98年
    8月13日21時20 分許為警查獲時止之期間內多次與不特定人
    對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會通念，客觀
    上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論
    以集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開三罪名（簡易處
    刑書誤載為2 罪），為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機
    風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且營業規
    模及營業額非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之傳真機1台、計算機2台、筆4支、空白簽單52 張、帳
    冊1本及開獎單1張、簽注對照本1本、帳單4張及簽注單20張
    為被告所有供犯本案所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
