【裁判字號】    99,聲,5679
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例、竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末按數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之
    罪刑，固得易科罰金，惟因與附表編號2 、4 所示不得易科
    罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得
    為易科罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
