【裁判字號】    99,簡,7937
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；上
開拘役部分，應執行拘役捌拾日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告3 人之素行、品行、僅因行車糾紛即動手打人、
    毀損他人物品，法治觀念薄弱、所生危害輕重，及犯後坦承
    犯行態度尚稱良好、未與告訴人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就甲○○科拘役之部分，定其應執
    行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第354
    條、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
