【裁判字號】    99,簡,8895
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至6 行關於累犯
    前科之記載，應更正為：「甲○○前因毒品及竊盜案件，分
    別經本院以97年度訴字第430 號、97年度簡字第98號、97年
    度簡字第1213號各判處有期徒刑7 月、4 月、4 月確定，另
    因竊盜案件，經本院以97年度簡字第5401號判處有期徒刑4
    月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，上開5 罪嗣經定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年7 月確定，並與另案宣告之拘役刑
    接續執行，於民國98年10月21日假釋出監並付保護管束，甫
    於98年12月4 日假釋期滿未經撤銷，均以執行完畢論」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份自明，其受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，其不思以正途賺取所需，
    嚴重缺乏對他人財產權之尊重，所為實有可議，然念其犯後
    坦承犯行，所竊財物旋經警尋獲，未生重大損害，暨衡其犯
    罪動機、目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
