【裁判字號】    99,簡,9208
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、殘渣袋壹個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第第2行關於「於民國98年7月17日釋放
      出所」之記載，應更正為「於民國98 年6月24日釋放出所
      」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素行、
    品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1組，殘渣袋1個，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收之。至上開吸食器及殘渣袋內之「殘渣」因
    無積極事證足以證明確屬第一、二級毒品，爰不就該等「殘
    渣」另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
