【裁判字號】    99,訴,1975
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1975號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年11
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年7月1日10時32分許，駕駛車牌號碼CA-7461
    號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往三重市行駛，途經
    同路段與中正路514巷口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人
    應保持安全車速，以避免碰撞之危險，而依當時情形，天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥亦無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事而超速行駛，被告竟闖越紅燈號誌
    超速行駛。適同一時、地，原告騎乘車牌號碼N2Q-373號重
    型機車，沿中正路514巷往建國一路方向行駛，被告即因車
    速過快、煞避不及而撞擊原告上開機車，當場造成原告彈飛
    後重摔倒地，因而受有右側外傷性顱內出血、外傷性癲癇等
    傷害。
  (二)案經原告訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第27664號偵查起訴，經鈞
    院於98年2月27日以97年度交易自第275號刑事判決，以被告
    過失傷害判處有期徒刑4月（得易科罰金），經被告上訴後
    由台灣高等法院於98年5月26日以98年度交上易字第96號撤
    銷改判被告有期徒刑3月（得易科罰金）確定，茲原告受有
    醫療費用損失新台幣（下同）9萬8136元，勞動能力減少之
    損失933萬1200元，精神慰撫金100萬元，故依民法第184條
    第1項、第193條第1項、第195條第1項等侵權行為法律關係
    ，訴請被告賠償上開金額之一半即521萬4668元，爰聲明：
  1.被告應給付原告521萬4668元及自訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告之抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，依其答辯狀聲明駁回原告之訴
    及假執行之聲請，並辯稱本件車禍事故發生於96年7月1日，
    原告於96年9月28日於新莊分局製作警訊筆錄時，即已向警
    方表示要對於被告提出告訴，原告遲至99年5月19日始提出
    本件民事起訴，足見原告本件侵權行為損害賠償請求已逾2
    年時效規定，被告自得拒絕給付之等語。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起2年間不行使而消滅。時效完成後，債務
    人得拒絕給付；民法第197條第1項、第144條第1項，分別定
    有明文。
  (二)原告主張被告過失傷害侵權行為損害賠償之原因事實，係發
    生於96年7月1日10時32分許，被告抗辯原告於96年9月28日
    於台北縣政府警察局新莊分局新莊派出所，因本件車禍事故
    接受警方製作調查筆錄時即已知悉被告為本件車禍事故之賠
    償義務人等情，業經被告提出與所述相符之前開警訊調查筆
    錄影本1份為證（見本院調解卷第42頁至第44頁），核與本
    院依職權調取本院97年度交易自第275號過失傷害偵審卷宗
    所示之事實相符，故原告本件侵權行為損害賠償2消滅時效
    之期間，應自96年9月28日可得行使之時起算，並至98年9月
    27日屆滿。茲原告遲至99年5月19日始具狀項本院提起本件
    侵權行為損害賠償之請求（見本院調解卷第3頁起訴狀），
    顯已罹於前開消滅時效期間，故被告援引時效抗辯拒絕給付
    損害賠償，即屬有依據。
  (三)消滅時效，因請求、承認、起訴而中斷。又：1.依督促程序
    ，聲請發支付命令。2.聲請調解或提付仲裁。3.申報和解債
    權或破產債權。4.告知訴訟。5.開始執行行為或聲請強制執
    行等事由，與起訴有同一效力；民法第129條定有明文。原
    告主張曾於96年間提出刑事告訴，及於99年5月間提起本件
    訴訟並聲請法院調解等事由，並非上開中斷時效之法定事由
    ，並不生中斷時效進行之法律效果。此外，原告並無提出其
    他任何中斷時效進行之法定事由供本院調查，從而，原告主
    張本件侵權行為損害賠償之請求並未罹於時效，顯屬無據。
三、結論：
  (一)原告本件侵權行為損害賠償請求權已罹於2年時效之規定，
    被告執此抗辯拒絕給付為有理由，應由本院駁回原告之訴，
    至其假執行之聲請亦失其附麗，應並予駁回之。
  (二)原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
