【裁判字號】    99,家簡,33
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第33號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年10
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與被告甲○○間之夫妻財產改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為被告丙○○之債權人，被告丙○○積
    欠原告借款債務，原告已取得本院94年度促字第5898號支付
    命令暨確定證明書，共計積欠新台幣299,378 元，及自民國
    93年10月5 日起至清償日止按年息百分之20計算之利息，與
    賠償督促程序費用1,000 元。原告於99年7 月12日向國稅局
    調閱被告丙○○98年度財產及所得資料，被告丙○○為建物
    門牌台北縣金山鄉西湖村西勢湖18之3 號2 樓之房屋所有權
    人，惟被告僅為房屋之部分持分所有權人，且該房屋為未辦
    保存登記，因此原告如就此房屋向法院聲請強制執行恐將執
    行無實益；原告遂於99年7 月間向本院聲請強制執行被告丙
    ○○於第三人力揚企業社之薪津債權，經本院核發薪資扣押
    命令，嗣力揚企業社告知被告僅為派遣人員且已20餘日未上
    班而無法聯絡，故此案執行薪資亦恐無實益；原告又於99年
    7 月14日向財團法人金融聯合徵信中心查詢被告丙○○之聯
    徵資料，得知被告丙○○在日盛銀行積欠之催收逾期金額為
    210, 000元，原告與日盛銀行及荷蘭銀行之呆帳逾期金額已
    高達600,000 元，故被告丙○○目前所積欠債權金額至少有
    810,000 元。因被告丙○○與被告甲○○係夫妻關係，婚姻
    關係仍存續中，渠等婚後未以契約訂立夫妻財產制，是被告
    等之夫妻財產制自為法定財產制，因被告丙○○財產不足清
    償所欠原告債務，為確保原告權益，爰依民法第1011條規定
    ，聲請宣告被告二人間夫妻間財產改為分別財產制等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，惟被告丙○○提出書狀
    答辯如下：被告丙○○經商失敗，積欠銀行債務，經多次協
    商未果後，銀行及所委外討債公司四處逼迫被告丙○○，尤
    其被告丙○○每至新公司上班，不到一個月，就遭逼債，導
    致公司不敢錄用被告丙○○，被告丙○○因此無力償還債務
    ；被告甲○○若非為了扶養年幼子女，早與被告丙○○離婚
    。今被告二人已分居，被告二人所生子女由被告甲○○扶養
    照顧，被告丙○○四處打臨工為生，銀行及委外討債人員仍
    經常打擾被告甲○○，但被告甲○○所有之房屋係伊婚前自
    行購買，現仍在清償貸款等語。並聲明：請求駁回原告之訴
    。
四、原告主張之前揭事實，業據原告提出本院94年度促字第5898
    號支付命令暨確定證明書、國稅局98年度財產及所得資料清
    單、本院99年度司執字第63065 號執行命令、本院登記處99
    登文字第753 號函文、財團法人金融聯合徵信中心查詢資料
    等件影本為證。被告丙○○就此亦不爭執。復經本院依職權
    調閱本院99年度司執字63065 號清償債務執行卷宗核屬無誤
    。是以，原告主張其為被告丙○○之債權人，因強制執行無
    效果而未受清償乙節，堪信真實。被告甲○○受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
    斟酌。依上開事證，原告主張被告丙○○之財產經強制執行
    後仍不足清償之事實，堪以採信。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂「未得受清償」，包括全無可扣押之物或所扣押之物數
    量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情
    形，有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。
六、本件原告為被告丙○○之債權人，原告已對被告丙○○實施
    扣押之強制執行，但仍無法清償，已如前述，則原告依前揭
    民法規定聲請宣告被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據
    ，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
