【裁判字號】    99,聲,5684
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳春貴
被      告  張芥朢
上列具保人因被告犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第667號），本院裁定如下：
    主  文
陳春貴繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人陳春貴因被告張芥朢犯妨害自由案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第98005063號），爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，且經該署檢察官執行拘提無著，復據
    該署檢察官囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行，被告亦
    未遵期到案，另具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣士林
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知暨送達證書1 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，從而，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
