【裁判字號】    99,簡,4123
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2082號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時坦承犯罪（見本院99年5 月7
    日準備程序筆錄第2 頁），且依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國98年10月27
    日以98年度毒聲字第1602號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於99年1 月8 日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第5247號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月14日上午
    10時許，在其位於臺北縣新莊市○○○街86號3 樓住處內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內以火加熱燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月17
    日晚上8 時35分許（起訴書誤載為「晚上10時30分」，應予
    補充更正），為警在臺北縣板橋市○○路154 巷口查獲，經
    警採集其尿液檢體送驗，檢驗結果呈安非他命類（安非他命
    、甲基安非他命）陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、證據：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不
      諱（見本院99年5 月7 日準備程序筆錄第2 頁）。
（二）被告於99年1 月17日晚上10時許為警查獲後予以採集其尿
      液檢體（代碼編號A0000000），經送臺灣檢驗科技股份有
      限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析／質譜
      儀法確認檢驗，確呈安非他命類（安非他命、甲基安非他
      命）陽性反應一節，有採證同意書、臺北縣政府警察局板
      橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照
      表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告【報告
      日期：99年2 月5 日（起訴書誤載為「99年1 月22日」，
      應予補充更正）；報告編號：UL/2010/10757 】各1 份在
      卷可資佐證（99年度毒偵字第2082號偵卷第9 、10、11頁
      ）。
（三）按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29
      日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前
      揭臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全
      排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；而「甲基
      安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
      出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4 日」等情，此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑。
（四）綜上所述，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
      既係呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
      ，佐以上函示，顯見被告於本院準備程序中坦承其係於99
      年1 月14日上午10時許施用甲基安非他命一節，應與事實
      相符而值採信。
（五）被告前因施用第二級毒品案件，經本院於98年10月27日以
      98年度毒聲字第1602號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，而於99年1 月8 日觀察、勒戒執行完畢
      釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
      毒偵字第5247號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於上揭觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，已不
      屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再
      犯」情形，應依同條例第10條處罰（最高法院97年第5 次
      刑事庭會議決議意旨參照）。是被告犯行堪以認定，應依
      法論科。
四、論罪科刑：
（一）罪名：查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
      第2 款所規定之第二級毒品；核被告所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
（二）吸收關係：被告上揭為施用而持有第二級毒品之低度行為
      ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）量刑：爰審酌被告前因施用第二級毒品犯行，已經受觀察
      勒戒保安處分，本應知所惕勵，卻仍漠視法令禁制再犯本
      罪，顯未知所戒慎，惟衡其施用毒品所生危害，實以自戕
      身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
      明顯而重大之實害，暨其犯罪後坦認犯行之態度等一切情
      狀，論處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
