【裁判字號】    99,簡,9081
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按臺電公司係應一般需用供給電能之事業經營者，為電業經
    營者，其所架設之電線，係供傳輸電力之用，應屬電業法所
    稱之供電設備無訛。而按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或
    其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷，電業法第105 條
    定有明文。又電業法係以開發國家電能動力，調節電力供應
    ，發展電業經營，維持合理電價，增進公共福利為其立法目
    的，且該法第105 條乃針對行為人竊盜或損壞電桿、電線、
    變壓器或其他供電設備者而設有特別處罰規定，故電業法第
    105 條與刑法加重竊盜罪二者間當屬法規競合之特別關係，
    應優先適用前揭電業法之規定。查本案電線乃運動公園路燈
    之電纜線，應屬臺電公司所有並架設而公公眾用電使用之電
    纜線無訛。次按刑法第188 條之妨害公用事業罪，以妨害鐵
    路、郵務、電報、電話，或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
    為要件，此所稱之妨害，指以不當方法妨礙、侵害其正常狀
    態之行為而言；考其立法目的，係為保障公眾使用上開列舉
    公用事業之利益而設，用以維護公共之安全，故於刑法公共
    危險罪章立此規定。從而其妨害行為，必足以危害不特定或
    特定多數之公眾使用上揭公用事業利益，始足當之（最高法
    院88年度台上字第6831號判例可資參照）。被告竊取河濱運
    動公園自行車道路燈之供電電線，已使臺電公司正常供電受
    有影響，且該等設備遭破壞後，尚需花費勞力、時間修復，
    並使路燈無法運作，足以危害一般大眾使用電氣之公共利益
    已明。是核被告所為，係犯刑法第188 條之妨害供公眾之電
    氣事業罪、電業法第105 條之竊盜電線罪，而應依刑法第32
    0 條第1 項之竊盜既遂罪從重處斷。聲請意旨漏未慮及被告
    所竊取之物，乃臺電公司所有之供電電線，因認被告所為僅
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有未合，惟其基本事
    實同一，本院自不受檢察官所引應適用法條之拘束。被告以
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之電業法
    第105 條依刑法竊盜電線罪論處。再聲請意旨雖未論及被告
    所為亦妨害供公眾使用之電氣事業等事實，惟此部分之事實
    ，與前揭經論罪科刑之竊盜電線部分，既有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審判。爰審酌被告任意竊取電
    線，不僅侵害他人財產權，亦影響公眾使用之路燈之供電穩
    定，實有可議，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，犯後已坦承犯行，所竊財物業已發還
    被害人，暨衡其犯罪目的、手段、智識程度、所竊財物價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法105 條，刑法第11條前段、第188 條、第320 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第188條
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
