【裁判字號】    99,易,3159
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26672 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為佐登妮絲國際股份有限公司中
    和分公司（下稱佐登妮絲公司）之員工，負責美容服務，為
    從事業務之人。其於民國97年12月16日，為甲○○進行臉部
    護膚之美容服務使用溫灸棒時，理應注意並能注意遵守佐登
    妮絲公司操作注意事項，應將溫灸棒蓋頭卡榫卡緊，竟疏未
    將溫灸棒蓋頭卡榫卡緊，導致溫灸棒蓋頭鬆脫，蓋頭內艾絨
    燃燒後之灰燼飄出，致甲○○受有左臉二度燙傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
