【裁判字號】    99,簡上,851
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第851號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月31日99年度簡字第4701號第一審判決（原聲請簡易
判決處刑案號：99年度毒偵字第3181號），提起上訴，本院管轄
之二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯施
    用第二級毒品罪，且為累犯，依毒品危害防制條例第10條第
    2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    等規定，判決判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持，爰引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、查被告甲○○提起本件上訴後，迄至本院審理期日終結止，
    僅曾在上訴狀內敘及其上訴理由為「該判決諸多與事實不相
    符，實難令上訴人折服」云云，而從未具體陳明原判決究竟
    何處認定有誤之情。查被告於警詢及檢察官訊問時，均已坦
    承於民國99年4 月3 日晚間某時許，在臺北縣某汽車旅館內
    ，施用第二級毒品等情不諱，而其於99年4 月5 日為警查獲
    後，經採集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果
    ，確呈安非他命類之陽性反應，且甲基安非他命之濃度反應
    遠高於安非他命，亦有該公司99年4 月20日濫用藥物檢驗報
    告1 份在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信。是
    經核原判決既無任何違失之處，被告空言提起上訴顯無理由
    ，應予駁回。
三、另被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由於審理期日不到
    庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用同法第371 條規
    定，自得不待其到庭陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                刑法第七庭  審判長法  官  彭 全 曄
                                  法  官  林 鈺 琅
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
