【裁判字號】    99,司他,64
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第64號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌萬肆仟肆佰參拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，再審原告前對再審被告請求不動產所有權移轉登記事
    件（本院96年度訴字第1804號）提起再審之訴，經本院於民
    國98年7月15日以98年度救字第92號裁定，准對再審原告予
    以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經
    本院以98年度再字第12號裁定再審訴訟費用由再審原告負擔
    。再審原告不服，提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字第
    1728號裁定「原裁定關於駁回抗告人以有民事訴訟法第496
    條第1項第13款事由所提起之再審之訴部分廢棄，應由台灣
    板橋地方法院更為裁判。其餘抗告駁回。抗告訴訟費用，關
    於駁回抗告部分，由抗告人負擔。」嗣本院99年度再更字第
    1號判決駁回再審原告提起之再審之訴，再審訴訟費用由再
    審原告負擔。再審原告不服該判決而提起上訴，臺灣高等法
    院99年度上字第529號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由上
    訴人負擔，並確定在案，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項
    前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向再審原告徵收
    應負擔之訴訟費用。本件再審之訴訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）3,263,600元，應徵裁判費33,373元。再審原告
    對本院98年度再字第12號裁定提起抗告，應徵之抗告費用為
    1,000元，嗣對本院99年度再更字第1號判決提起第二審上訴
    ，應徵之第二審裁判費為50,059元，從而，本件應由再審原
    告負擔之裁判費共計84,432元（33,373+1,000+50,059＝84,
    432）。爰依職權確定應向再審原告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
