【裁判字號】    99,訴,1991
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1991號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝震武律師
            王嘉翎律師
被      告  乙○○原名林明堂.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年11月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十九年七月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣民國89年9 月間被告向原告借款新臺幣（
    下同）250 萬元，是日被告收受原告交付之款項後，即開立
    以被告為發票人，票面金額250 萬元之本票交付原告，94年
    12月31日被告另執乙紙由中華山城開發股份有限公司開立之
    票號YM0000000，票面金額250萬元之支票與原告換票，原告
    爰將前揭本票交還被告，豈料被告所交付之上開支票竟遭銀
    行退票，被告亦避不見面。為此，依據雙方借貸之法律關係
    ，請求被告返還上開借款等語，聲明：被告應給付原告250
    萬元，及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各乙紙為證
    ，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用第1 項之規定，視同自認，原
    告之主張，自堪信為真實。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
