【裁判字號】    99,交訴,200
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1917號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係職業自小客車駕駛，為從事駕
    駛業務之人，於民國99年5 月29日晚間9 時許，駕駛車號10
    8-CA號營業用小客車，沿臺北縣蘆洲市○○街往三重方向行
    駛，行經重陽街與重陽一街口，本應注意不得駛入對向車道
    ，復應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，依當時狀況亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意，行駛至對向車道並以左照
    後鏡擦撞到告訴人即行人甲○○，致告訴人甲○○現場倒地
    ，受有胸部鈍傷、左上臂挫瘀傷與左後背挫瘀傷等傷害。被
    告乙○○於肇事後，並未在現場停留，或報警叫救護車協助
    ，竟萌生肇事逃逸之故意，駕駛上揭營業用小客車加速離去
    ，嗣為警調閱現場監視器畫面循線查獲（所涉公共危險部分
    另行審結），因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院審理時撤回其告訴，此有桃園縣龜
    山鄉調解委員會函檢附調解事件處理單及刑事撤回告訴狀各
    1 件附卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                               書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
