【裁判字號】    99,司聲,1264
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1264號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二九八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌拾陸萬貳仟佰元於扣除本院九十九年度司執字第
五三五六九號強制執行事件內准予相對人收取之新臺幣肆拾壹萬
貳仟柒佰柒拾陸元後之餘額，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度全字第27號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）86萬2,300 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第2298號提存事件提存在案
    。茲因兩造間本案訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金
    等語。並提出提存書、民事判決、本院催告行使權利函等影
    本為證。
三、查聲請人前依本院96年度全字第27號假扣押事件准許後，旋
    供擔保金86萬2,300 元，並以本院96年度存字第2298號提存
    事件提存在案。嗣兩造間本案訴訟業經本院96年度訴字第44
    5 號、臺灣高等法院97年度上字第418 號判決、最高法院98
    年度台上字第26號民事裁定聲請人敗訴確定。復相對人於聲
    請人催告其就該擔保金行使權利前，即主張其因前開假扣押
    事件受有損害而向本院對聲請人提起損害賠償之訴，經本院
    98年度訴字第195 號、臺灣高等法院98年度上易字第819 號
    判決確定，依該確定判決諭知，聲請人應給付相對人34萬75
    4 元及自98年2 月28日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。嗣相對人據此確定判決聲請強制執行，經本院99年度
    司執字第53569 號損害賠償強制執行事件，准許相對人就前
    開擔保金，收取38萬4,032 元、利息2 萬5,672 元、執行費
    3,072 元，共計41萬2,776 元。而前開擔保金未經核發收取
    命令之餘額並以本院96年存字第2298號予以續存，此經本院
    依職權調閱前開卷宗查核屬實，並有本院98年度訴字第195
    號、98年度上易字第819 號民事判決影本在卷可稽。揆諸前
    開法條及說明意旨，堪認本件相對人所受損害，於41萬2,77
    6 元範圍內獲得賠償，是聲請人所提供之擔保，於超過前開
    金額部分之應供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還
    上述經強制執行後之擔保金餘額，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
