【裁判字號】    99,簡,8979
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命玖包（毛重合
計玖公克、淨重合計柒點貳公克），併同難以與之析離之包裝袋
，均沒收銷燬之。吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除於前科部分補充「復於民國99年間因施用毒品案件，
    經本院以99年度簡字第2178號判處有期徒刑3 月確定，於99
    年9 月6 日易科罰金執行完畢（本件未構成累犯）」；理由
    欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，其餘
    犯罪事實及證據、所犯法條均引用如附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命9 包（毛重合計9
    公克、淨重合計7.2 公克），併同難以與之析離之包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。扣案吸食器1 組，係被告所用供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
