【裁判字號】    99,聲,5616
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5616號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列受處分人因竊盜等案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工
作（99年度執聲字第3613號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜等案件，經本院以95
    年度易字第600 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於民國97年5 月7
    日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年4 月。茲據
    該所以受處分人執行期中成績優良，悛悔有據，報請免予繼
    續執行強制工作，經核屬實，因認其強制工作之處分已無繼
    續執行之必要。爰依保安處分執行法第28條及保安處分累進
    處遇規程第17條第1 項第1 款規定，聲請裁定免予繼續執行
    強制工作。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。經查，本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能
    訓練所執行報告表、保安處分人成績記分總表各1 件為憑，
    核無不合。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項但
    書、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
