【裁判字號】    99,聲,5682
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘世翔
具  保  人  鐘應麟
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第665號），本院裁定如下：
    主  文
鐘應麟所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鐘世翔因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，嗣由具保人鐘應麟繳納現金後（收據號碼：刑保字第99
    002158號），將被告予以釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法
    院檢察署（下簡稱板橋地檢署）99年度執字第13456 號案件
    執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：被告鐘世翔經
    板橋地檢署檢察官合法傳喚、拘提均無著，致無法使之到案
    執行，且具保人鐘應麟經合法送達應通知被告於民國99年10
    月26日上午10時許到案執行之通知書後，並未遵期通知或偕
    同被告到案接受執行等情，分別有被告鐘世翔、具保人鐘應
    麟之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方
    法院檢察署刑事保證金收據影本（收據號碼：刑保字第9900
    2158號）、通知書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、
    拘提報告書影本及臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本等
    附卷可稽，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
