【裁判字號】    99,撤緩,294
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張永輝
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第3609號），
本院裁定如下：
    主  文
張永輝之緩刑宣告撤銷。
    理  由
本件聲請意旨略稱：被告張永輝因違反公共危險案件，前經臺灣
板橋地方法院以99年度交訴字第39號判處得易科罰金之有期徒刑
6 月，緩刑2 年，於99年6 月4 日確定在案。茲被告在緩刑期前
即99年3 月23日，故意另犯恐嚇罪，經臺灣板橋地方法院於99年
8 月31日以99年度簡字第7383號判處得易科罰金之有期徒刑5 月
，並於99年10月11日確定，足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之
緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，而聲請將上開緩
刑之宣告予以撤銷。經核被告上述兩案判決，認與刑法第75條之
1 第1 項第1 款、第2 項之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    17   日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
