【裁判字號】    99,聲,5647
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3615號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「COACH」商標皮包肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1457
    3 號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間已期滿。扣案
    之仿冒COACH 商標之皮包商品4 個，係屬商標法第83條所規
    定之仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查：被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第14573 號依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款及第8 款規定
    為緩起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可
    稽。而扣案之仿冒「COACH 」商標皮包4 件（98年度保管字
    第5136號），係被告犯商標法第82條之罪所查獲之仿冒商標
    商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，是上開物品自屬刑法第40條第2 項所定專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
