【裁判字號】    99,訴,1700
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1700號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  帛楙紙器有限公司
兼       上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
3日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬參仟參佰柒拾參元，及自民
國九十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十五年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
  。
    事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告帛楙紙器有限公司、甲○○、丁○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告帛楙紙器有限公司以其餘被告甲○○、
    丁○○為連帶保證人，於民國（下同）94年8月16日向花蓮
    中小企業銀行（下稱花蓮企銀）借用新台幣（下同）100萬
    元，約定利息按年息百分之10計算。詎被告未按期清償，全
    部債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄
    未清償。原告於96年9月8日已合併方式概括承受花蓮企銀之
    資產負債表及全部營業，為此依據消費借貸之法律關係，提
    起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告方面：。
    被告帛楙紙器有限公司、甲○○、丁○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。民事訴訟法第280條第1項、第3項前段定有明文。本件
    原告主張之事實，已據其提出借款契約書、行政院金融監督
    管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函
    各一紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之主
    張為真實。
  (二)原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
右正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後廿日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
