【裁判字號】    99,簡,8932
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第26500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分更正為「乙○○前因先後
    3 次違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年度簡字第5671
    號判處有期徒刑3 月確定、97年度簡字第10616 號判處有期
    徒刑3 月確定，台灣高等法院以97年度上易字第3155號判處
    有期徒刑6 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    於98年9 月13日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄一第8 行
    「亦不得對甲○○為騷擾之聯絡行為」後方，補充「上開保
    護令並於99年7 月5 日上午11時50分送達於乙○○本人收受
    」；證據部分另補充「並經調取本院99年度家護字第787 號
    通常保護令案件卷宗查閱屬實」，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為，核被告乙○○2 次所為，均係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院所為之禁止實施家
    庭暴力之民事通常保護令罪。又被告先後2 次犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思
    獨立謀生，屢因經濟問題與其母即被害人甲○○發生口角，
    進而多次以台語三字經穢語辱罵騷擾被害人，前已因屢次違
    反保護令罪經入監執行，98年9月13日甫出監，被告竟又一
    而再犯，且審酌被告對於被害人精神上之危害情形，暨其犯
    罪後猶飾詞狡辯，態度不佳等等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑與諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
