【裁判字號】    99,監宣,396
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第396號
聲  請  人  侯正雄
相  對  人  侯志偉
關  係  人  葉貴蘭
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告侯志偉（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定侯正雄（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定葉貴蘭（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人侯正雄係相對人侯志偉
    之父，因相對人於民國99年5 月3 日騎機車發生車禍腦部重
    創，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果。相對人已達受監護宣告之程度，為此依民法第14
    條及民事訴法第597 條以下之規定，聲請對相對人為監護宣
    告等語，並提出同意書、親屬系統表、中華民國身心障礙手
    冊影本、診斷證明書影本、戶籍謄本等件為證。
三、經查，本院審驗相對人之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德
    誠醫師鑑定結果，認為「相對人張眼坐輪椅，不會說話，四
    肢癱瘓、有鼻胃管、氣切。日常生活起居均需他人照顧，無
    經濟活動能力，無法溝通，有精神障礙或其他心智缺陷，意
    思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，無恢復可能
    性，建議為監護之宣告」等語，此有該醫院出具之精神鑑定
    報告書為憑，故認相對人侯志偉因前開疾病致為意思表示或
    受意思表示之能力完全不能，故聲請人聲請對侯志偉為監護
    之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人侯
    志偉為受監護宣告之人。
四、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。又按監護宣告之裁定，應同
    時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民
    事訴訟法第604 條第1 項定有明文。
五、查聲請人侯正雄為受監護宣告之人侯志偉之父親，並經其家
    屬一致同意推舉聲請人侯正雄為監護人，有上開戶籍謄本、
    同意書及親屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲請人侯正雄
    為受監護宣告之人之父親，並有意願擔任侯志偉之監護人，
    聲請人侯正雄亦有監護侯志偉之能力，適於任之，是由聲請
    人侯正雄任監護人，符合受監護宣告之人侯志偉之最佳利益
    ，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人侯正雄為受
    監護宣告之人侯志偉之監護人。另本院參酌關係人葉貴蘭為
    聲請人侯正雄之妻即受監護宣告之人侯志偉之繼母，爰依上
    揭規定，指定關係人葉貴蘭為會同開具財產清冊之人。
六、依非訟事件法第21第1 項前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
