【裁判字號】    99,簡,8285
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3 行「而伊當
    時是服用安眠藥才會傳送該簡訊云云，」後補充「並提出中
    華民國身心障礙手冊為證，而該身心障礙手冊雖載明被告有
    罕見障礙類別、中度障礙等級，惟被告是否有責任能力而得
    施以刑罰制裁，仍應以被告行為時之精神狀態具體判斷之。
    」、第4 行「簡訊翻拍照片」更正為「簡訊翻拍照片3 張」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。被告已著手於恐嚇取財之行為，惟因告訴人
    拒絕付款並報警處理而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告僅因與告訴人之子間有感
    情糾紛，即以簡訊恫嚇告訴人乙○○，對告訴人所造成之侵
    害非微，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後已與告訴人達成和解，取得告訴人之諒解
    ，有卷附聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可參（恐嚇取財未遂
    罪非屬告訴乃論之罪，告訴人所為撤回告訴雖不生效力，惟
    由該聲請撤回刑事告訴狀內容可知，告訴人業已原諒被告，
    並表示不予追究之意，故仍可作為本院量刑之參考）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 苑 文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
