【裁判字號】    99,監宣,257
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第257號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  黃錢寶
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○○之監護
人。
指定黃錢寶（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人甲○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○○，
    因於民國98年4 月23日發生車禍，經送恩主公醫院治療，由
    於中樞神經系統機能遺存顯著障害，有中度智能障礙、嚴重
    記憶喪失等症狀，並領有身心障礙手冊，現已不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第
    597 條之規定，請求鈞院准予裁定對相對人為監護之宣告等
    語，且提出診斷證明書影本、病歷影本、中華民國身心障礙
    手冊影本、親屬系統表、同意書、戶籍謄本等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第1項定有明文。本院審驗相對人甲○○
    ○令之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，
    認為相對人腦出血術後，張眼坐椅子上、四肢會活動，日常
    生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力，溝通困難，有精
    神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程
    度完全不能，無恢復可能性，建議為監護之宣告等語，此有
    該醫院於民國99年10月4 日出具之精神鑑定報告書為憑，是
    相對人甲○○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之
    能力完全不能，爰依前開規定，宣告相對人甲○○○為受監
    護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人乙○○為相
    對人即受監護宣告之人甲○○○之子，有聲請人所提親屬系
    統表、戶籍謄本在卷可參，本院審酌聲請人乙○○為受監護
    宣告人甲○○○之子，有意願擔任甲○○○之監護人，聲請
    人乙○○亦有監護甲○○○之能力及意願，並適於任之，是
    由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告人甲○○○之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人乙○
    ○為受監護宣告之人甲○○○之監護人。另本院參酌關係人
    黃錢寶為相對人即受監護宣告之人甲○○○之子，爰依上揭
    規定，指定關係人黃錢寶為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月          日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
