【裁判字號】    99,聲,5429
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3512號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒ＣＡＲＴＩＥＲ商標圖樣之手錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1753
    3 號被告甲○○違反商標法之罪1 案，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年9 月10日期滿。扣
    案之物，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案仿冒ＣＡＲＴＩＥＲ商標圖樣手錶之1 只（
    詳如卷附桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表所列物
    品），係被告所有而供犯罪所用之物，且被告因違反商標法
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    17533 號為緩起訴處分確定，並於99年9 月10日緩起訴期間
    期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    緩起訴處分執行命令通知書及執行資料各1 份在卷足憑，揆
    諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
