【裁判字號】    99,易,2963
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2963號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10051 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為大有巴士司機，被害人甲○○
    則為大有巴士汽車保養廠外聘人員，雙方前因巴士維修問題
    發生爭執，被告乙○○於民國九十九年二月二日凌晨零時許
    ，夥同姓名年籍不詳之成年男子（下稱Ａ男），前往臺北縣
    泰山鄉○○路○段六之一號大有巴士技工室質問甲○○，雙
    方一言不合，被告乙○○與Ａ男竟共同基於傷害他人之犯意
    ，由Ａ男將甲○○強壓在桌上，被告乙○○則以右拳頭毆打
    甲○○臉部左側後，再以其右腳膝蓋撞擊甲○○左方肋骨，
    並持活動板手敲擊甲○○之雙手手指，致甲○○受有左臉血
    腫瘀青等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人甲
    ○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條
    但書之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於九十九年十
    一月十六日本院準備程序中以雙方業已和解為由，當庭撤回
    告訴，並經本院記明筆錄在卷可稽，復有撤回告訴狀附卷可
    查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
