【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第257號
異  議  人  上友工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  黃國鐘律師
上列異議人對於本院提存所中華民國99年10月20日所為99年度取
字第2773號准許相對人德商萬寶龍文具有限公司（Montblanc-Si
mplo Gmbh）領取提存物之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：本院99年度司聲更字第6號裁定主文與
    本院99年度司聲字第236號裁定主文彼此矛盾；本院99年度
    司聲更字第6號裁定主文未確定前，仍有執行力；相對人聲
    請及請求取回提存金之行為，構成德國法上之訴訟詐欺，亦
    違背一事不再理之原則，爰依法聲明異議等語。
二、按提存法第18條第1項第9款規定，擔保提存之提存人於提存
    後有提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定返回確
    定之情形，提存人固得向該管法院聲請取回提存物。又提存
    事件屬非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，關乎
    實體之原因事實，提存所並無權審查、認定，此觀提存法第
    9條及其施行細則第3條規定自明。
三、經查，本件相對人前執本院99年度司聲字第236號准予返還
    擔保金民事裁定、本院99年度事聲字第52號異議駁回之民事
    裁定暨確定證明書等件，向本院提存所聲請取回提存物，經
    核形式上已符合提存法第18條第1項第9款及提存法施行細則
    第30條第1項第1款、第4款、第32條第1項之規定，是本院提
    存所於99年10月20日以（99）取字第2773號函准許相對人聲
    請取回提存物，於法尚無違背。異議人主張本院99年度司聲
    更字第6號裁定主文與本院99年度司聲字第236號裁定主文彼
    此矛盾；本院99年度司聲更字第6號裁定主文未確定前，仍
    有執行力；相對人之行為構成德國法上之訴訟詐欺，亦違背
    一事不再理之原則等情，縱然屬實，亦屬實體上之爭執，依
    上開說明，自不在提存所得以審究之範圍內。從而，本院提
    存所所為准予相對人取回提存物之處分，洵無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
