【裁判字號】    99,簡,8273
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18828號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣肆仟元、行動電話
門號：0000000000及000000000 （含SIM 卡各壹枚），均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第10至11行關於「0000000000號與0000
      000000號門號SIM卡各1枚」之記載，應更正為「行動電話
      門號：0000000000與0000000000之SIM卡各1枚」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各2份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。被告與真實姓名年籍不詳之應召站成員間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自民國
    99年6月中旬起至同年7月2日20時30 分許為警查獲時止之期
    間內多次媒介性交易之犯行，係以單一之決意，於同時、同
    地或密切接近之時、地接續實施侵害同一法益之數行為，而
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，應為包括之一行為予以評價。爰審酌被告不思以正
    道取財，反共同藉媒介女子與他人為性交以牟利，破壞社會
    善良風氣，惟念其僅係受僱於人，尚非犯罪主導者，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之
    利益及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之行動電話號門號：0000000000與0000000000 之SIM
    卡各1 枚及現金新臺幣4,000 元係被告所有，分別供本案犯
    罪所用或犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰分別依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41 條第1項
    前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
 
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
