【裁判字號】    99,訴,2209
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2209號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求履行契約事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣參仟元，惟查本件為財產權涉訟，且原告於96年11月1日本院
96年度板調字第283號訊問時，當庭確認就訴訟標的所有之利益
為新臺幣參佰伍拾萬元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰
伍拾萬元，應徵收第一審裁判費參萬伍仟陸佰伍拾元，原告僅繳
納新臺幣參仟元，尚不足新臺幣參萬貳仟陸佰伍拾元，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事
訴訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
