【裁判字號】    99,訴,2096
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2096號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月20
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年10月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
