【裁判字號】    99,訴緝,270
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2225號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7845號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    89年度毒聲字第1106號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年8 月31日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第628 號為不起訴處分確定。復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2825號判決判處有期徒刑8 月，並經本院以
    96年度聲減字第3163號減刑為有期徒刑4 月確定；再因詐欺
    案件，經本院以96年度簡字第5234號判決判處有期徒刑2 月
    15日確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲字第3082號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第1113號判決判處有期徒刑4 月、2 月，應
    執行有期徒刑5 月確定，並與前揭有期徒刑6 月部分接續執
    行，甫於97年6 月11日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）
    。猶未知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，分別於99年2 月28日至3 月1 日間某
    時，在其臺北縣新莊市友人之住處內，分別以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月2 日晚間6 時20分，為
    警在臺北縣新莊市○○○路12號旁查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 小包（驗餘淨重0.074 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於99年3 月2 日晚間7 時50分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月18日濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷足稽。扣案之白色粉末1 包經送鑑驗
    結果，確含有海洛因成分，驗餘淨重0.074 公克，有交通部
    民用航空局航空醫務中心99年3 月15日航藥鑑字第0991634
    號毒品鑑定書乙份在卷可參，足認被告之自白與事實相符。
    又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施
    用第一級毒品及第二級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制
    條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別
    （最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），自應
    依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪。其持有第一級、第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危
    害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.074 公克），為查獲之第一
    級毒品，且因該海洛因之包裝袋與其內之毒品難以完全析離
    ，故扣案之海洛因1 包（含包裝袋），不問屬於犯人與否，
    皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
