【裁判字號】    99,聲,5583
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有3 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第3522號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件被告甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等3 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑
    事判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又被告所犯如附
    表編號2、3之罪，前經本院99年度易字第1562號定應執行刑
    為有期徒刑4 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第
    367號裁定意旨，被告既有附表所示之3罪應定執行刑，則前
    曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定應執行刑。是本院
    定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部
    界限，即不得重於附表所示3罪之總和（有期徒刑9月）；亦
    應受內部界限之拘束，即不得重於編號2、3號曾定之應執行
    刑加計編號1號所定之執行刑之總和（有期徒刑7月）。準此
    ，被告所犯如附表所載之3 罪，所處各如附表所示之刑，本
    院認合併定其應執行刑為如主文所示為適當，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          刑事第四庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
