【裁判字號】    99,交聲,3334
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3334號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  黃少宇
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年9 月20日所為之北監自裁字第裁40
-Z00000000號裁決處分（原舉發案號：公警局交字第Z00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人黃少宇於民國99年7 月
    20日凌晨2 時8 分許，駕駛車號6T-6660 號自小客車，行經
    國道一號南下31公里處，經雷達（射）測獲行車時速為176
    公里，已超過該路段最高速限100 公里之規定，超速76公里
    ，為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊執勤員警當場
    攔停製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第43條第1 項第
    2 款、第63條第1 項第3 款（原處分漏載此項款）及第24條
    第1 項第3 款（原處分漏載「第1 項第3 款」）之規定裁處
    罰鍰新臺幣8,000 元，記違規點數3 點，並施以道路交通安
    全講習等語。
二、異議意旨則以：異議人認為當日被攔停舉發之採證內容為測
    速距離430 公尺、測速速度為176 公里，實為不合理，原因
    為：(一)、該路段29.5公里處有一測速照相機，如有超速，必
    然會有相同資料可供查詢，請提供，否則以未至1 公里之距
    離加速至176 公里，實不合理。(二)、若以31公里處為攔下點
    ，測速距離為430.3 公尺，500 多公尺的距離要將車輛停下
    ，勢必會有相當長的剎車距離或是急剎，如此相關數據可否
    請發文至該車款製造商提供相關數據資料。(三)、當時舉證之
    員警只願意指出舉證速度及舉證測速距離，並未提供舉證時
    間（從儀器上），然經查閱該非照相式雷射測速儀KUSIOM,
    Pro-Lite之相關原始資料，該儀器可提供完整歷史舉證紀錄
    ，舉發員警於舉發時卻不願提供，實令人費解。異議人因此
    有合理懷疑，該測速並非在當時針對異議人所駕駛前開車輛
    所進行合理之測速，抑或於操作使用上出現疏失，以致舉發
    員警不願在舉發當時提供相關測速時間及資料，懇請詳查以
    上疑點。為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。復依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。又此係交通異議事件之程序規定，且為聲明
    異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規
    定，法院始得受理為實體之審查。
四、經查：本件原處分機關於99年9 月20日以北監自裁字第裁40
    -Z00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程
    序係異議人至原處分機關當場簽收領取裁決書乙節，有送達
    證書影本1 紙附卷可稽，是上開裁決書於99年9 月20日對異
    議人即已發生合法送達之效力。異議人如對該裁決書有所不
    服，自應從送達之翌日即99年9 月21日起算20日，加計在途
    期間2 日後（因異議人非居住在原處分機關所在之臺北縣樹
    林市，但係居住於本院之管轄區域內，依當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目、第2 條第1 款規定，應扣除在途期
    間2 日），其異議期間應於99年10月12日（週二）屆滿。惟
    異議人遲至99年10月19日始行聲明異議，有該聲明異議狀上
    之原處分機關收件章足憑，揆諸上揭說明，異議人本件聲明
    異議顯已逾法定之異議期間，其異議為不合法，且無從補正
    ，本院自應以裁定駁回。至異議人於99年7 月20日向原處分
    機關所提出之交通違規案件陳述書，係於原處分機關99年9
    月20日開立本件裁決書之前所為，是異議人所提前開申訴，
    自難認係對本件裁決書聲明異議之意，附此說明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
