【裁判字號】    99,易,2914
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2914號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20616
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國86年間，因妨害兵役案件，經臺北師管區
    司令部以86年度師審字第641 號判處有期徒刑4 月，於88年
    5 月9 日確定；復於87年間，因持有毒品案件，經本院以87
    年度易字第4791號判處有期徒刑3 月，於88年2 月9 日確定
    ；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度訴字第
    877 號判處有期徒刑5 年6 月，於89年9 月14日確定；再因
    竊盜案件，經本院以87年度訴字第943 號判處有期徒刑10月
    ，於88年2 月5 日確定；上開各罪刑業經本院裁定應執行有
    期徒刑6 年8 月確定；(二)另於87年間，因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以87年度易字第1190號判處有期徒刑1 年
    6 月，於87年8 月26日確定；(三)上開(一)所示之有期徒刑6 年
    8 月及上開(二)所示之有期徒刑1 年6 月接續執行，於95年12
    月14日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年5 月30日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論（於本案構成累
    犯）。詎甲○○仍不知悔改，於98年11月間某日，在臺北市
    大安區○○○路○ 段35巷41號前，見乙○○所有之車牌號碼
    EY—8253號自用小客車停放在該處路旁，車輛鑰匙插在車門
    鑰匙孔上並未拔除，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以
    上開鑰匙插入該車電門啟動上開車輛而徒手竊取上開車輛，
    得手後旋即駛離現場。並於不詳時、地，將其所有車牌號碼
    NZ—2586號車牌2 面改懸掛在上開竊得之自用小客車，並將
    車牌號碼EY—8253號車牌2 面棄置於不詳處所，以躲避警方
    查緝。嗣於99年6 月8 日22時30分許，甲○○駕駛上開竊得
    之自用小客車，行經臺北縣三峽鎮○○街209 號前，與蘇瑞
    益駕駛之車牌號碼8811—EX號自用小客車發生交通事故，經
    警到場處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本案進行簡式審判程序；且依刑事訴訟法第273
    條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時均自白不諱
    ，核與被害人乙○○、證人蘇瑞益於警詢時之指證情節相符
    ，並有失車案件基本資料詳細畫面報表、贓物認領保管單、
    道路交通事故現場圖各1 紙及照片14張在卷可稽。從而，被
    告任意性之自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述事實欄所載之科刑及執行紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
