【裁判字號】    99,簡,612
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1679號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪（見本院99年1 月20
    日訊問筆錄第2 頁），且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明
    。
二、犯罪事實：甲○○於民國98年12月26日下午4 時許，行經臺
    北縣三重市○○路○ 段486 巷9 號前，見乙○○所有之黑色
    牛仔長褲1 條吊掛於上址門前院子之曬衣場，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取上開黑色牛仔長褲得手欲離去時，為
    乙○○發現，甲○○即將上開黑色牛仔長褲丟棄於路旁逃逸
    。詎甲○○竟未警惕，竟又意圖為自己不法之所有，於98年
    12月29日凌晨0 時20分許，在上址門前院子之曬衣場，徒手
    竊取丙○○所有之黃色條紋長袖上衣1 件得手欲離去時，因
    不慎觸動防盜鈴而為丙○○發覺，經警據報到場而查獲，並
    起出上開長袖上衣1 件，始知上情。案經乙○○、丙○○訴
    由臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、訊據被告甲○○於本院訊問時對於上揭犯罪事實均坦承不諱
    （見本院99年1 月20日訊問筆錄第2 、4 頁）。核與證人即
    告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵查中之證述情節大致相符
    【見99年度偵字第1679號卷（下稱偵卷）第18-20 、21-23
    、44頁】，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件、現場查
    獲照片4 張及贓物認領保管單1 紙（見偵卷第6-8 、29-31
    頁）在卷可稽，足認被告於本院審理時自白核與事實相符，
    是本案事證明確，被告2 次犯行均堪以認定。
四、核被告甲○○上揭所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 次竊盜犯行，時間間隔2 日以上，所竊取
    之物品並非相同，且被告第1 次為竊盜犯行得手後，即為告
    訴人乙○○當場發覺，則被告上揭2 次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪之動機、目的
    、手段、素行、所分別竊得之牛仔長褲、長袖上衣價值非鉅
    ，且均已由告訴人領回，所生危害減輕及於本院訊問時被告
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
本院第二審合議庭（應附繕本）。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
