【裁判字號】    99,聲,5623
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）96年度訴字第2737號判處有期徒
    刑1 年8 月，緩刑4 年確定，其後經撤銷緩刑，於民國98年
    7 月17日送監執行，嗣再由法務部於99年11月10日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年11月10日法矯司字第099090763
    號函附之臺灣高雄監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人甲○
    ○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          刑事第十八庭    
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
