【裁判字號】    99,聲,5586
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3551號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院大法官會議議決釋
    字第662 號解釋（下稱釋字第662 號解釋）：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。且98年12月30日
    修正公布之刑法第41條第8 項亦已明文規定，並於99年1 月
    1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案（詳
    如附表所示，惟如附表編號1 、2 之宣告刑欄均漏載易科罰
    金之折算標準，而均應補充「如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日」），此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份附卷
    可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請人之聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，
    且受刑人所為如附表編號2 之犯行其犯罪時間係在修正後刑
    法第41條第8 項施行前，惟本條項僅係將大法官解釋予以明
    文化，不生新舊法比較之問題，應依一般適用法律原則，逕
    依現行之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
