【裁判字號】    99,訴,2350
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2350號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
以上當事人間請求履行契約事件。原告起訴前僅繳納裁判費新臺
幣貳仟陸佰伍拾元，惟查本件原告起訴請求之內容，業經本院三
重簡易庭法官於民國99年11月10日當庭確認係請求被告依離婚協
議書內容，將其所有門牌號碼台北縣蘆洲市○○路142號1、2樓
房屋及其基地之所有權移轉登記予第三人簡偉展，故重新核算訴
訟標的價額為新臺幣參佰零柒萬貳仟捌佰零壹元，應徵收第一審
裁判費參萬壹仟肆佰玖拾貳元，扣除原告先前繳納新臺幣貳仟陸
佰伍拾元後，尚不足新臺幣貳萬捌仟捌佰肆拾貳元，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴
訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
