【裁判字號】    99,簡,9284
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行補充「於民國98
    年8 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放」、第5 行「7 月8 日
    」補充為「7 月8 日19時20分許」，證據並所犯法條一第3
    行「99年7 月8 日」補充為「99年7 月8 日19時20分許」、
    第13行「呈安非他命類陽性反應」更正為「呈甲基安非他命
    陽性反應」，並另補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒
    品案件被移送者姓名代碼對照表、應受尿液檢驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1 紙」為證據資料外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
