【裁判字號】    99,司促,43004
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第43004號
債  權  人  三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  丁○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○、甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件債權人就逾被繼承人許永林之遺產範圍之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按繼承人得限定以因
    繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，修正前民法第1154
    條訂有明文。查債務人許尤邱梅等人已向本院申報限定繼承
    ，並經本院97年繼字第2526號裁定准許在案，故本件逾被繼
    承人許永林之遺產之聲請，與法不合，應予駁回外，其餘聲
    請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
