【裁判字號】    99,訴,1260
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1260號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於民國99年9
月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費新臺幣參萬壹仟貳佰元，經本院裁定限期命其於5日內
    補正，上訴人業於99年10月27日收受該裁定正本，有送達證
    書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
