【裁判字號】    99,簡,9266
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、方位骰壹
顆、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博而助長
    投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、素行（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可考）、犯後坦承犯行、態度尚佳，暨經營賭博期
    間僅1 日、獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、方位骰1 顆，為被告所有，
    供本件賭博犯行所用之物；而扣案之抽頭金新臺幣（下同）
    600 元，則為被告因本件犯罪所得之物，業據被告坦認在卷
    （見偵查卷第3 頁反面至第4 頁），核與證人即賭客郭秀美
    、楊文華、吳寶鳳證述情節相符（見偵查卷第5 頁反面、第
    7 頁反面、第9 頁反面），爰分別依第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定併予宣告沒收。另扣案之賭資9,300 元，已由
    查獲機關即臺北縣政府警察局樹林分局另依社會秩序維護法
    移送管轄法院裁處及沒入，爰不於本案中宣告沒收，爰附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 苑 文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    11    月     19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
