【裁判字號】    99,交易,702
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  吳濟行律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
707號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人即被告乙○○於民國98年12月11日上
    午8 時32分許，騎乘車牌號碼QU9-486 號輕型機車，沿臺北
    縣永和市○○路往福和路方向行駛，行經臺北縣永和市○○
    路547 號前，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於行經上開路段時，撞擊本應注意在
    劃有分向限制線之路段，不得任意穿越道路，竟疏未注意，
    貿然自前揭中正路547 號前跑步穿越道路，欲至對面店家購
    買早餐之告訴人即被告甲○○，肇致雙方人車倒地，告訴人
    即被告乙○○因此受有足、背及頭部挫傷等傷害，告訴人即
    被告甲○○因此受有頭痛、下背挫傷、右側踝挫傷等傷害，
    因認被告乙○○、甲○○分別涉有刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人乙○○、甲○○均於本院99年11月16日審判期日
    當庭具狀撤回其告訴，此亦有本院99年11月16日審判筆錄1
    件及為聲請撤回刑事告訴狀2 件可按，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    17   日
                  刑事第二十一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
