【裁判字號】    99,聲,5550
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第971 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍陸伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第678 號為不起訴
    處分確定，其扣案之第二級毒品甲基安非他命1 袋（淨重0.
    2570公克、取樣0.0005公克，餘重0.2565公克）屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品等情，有上
    開不起訴處分書、交通部民用航空局航空醫務中心民國96年
    11月19日航藥鑑字第0961983 號毒品鑑定書各1 份附卷可稽
    ，是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開
    毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
