【裁判字號】    99,簡,9317
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「7 月及4 月
    」應更正為「7 月及7 月」、同欄一倒數第6 行「1 年2 月
    確定」後應補充「上開各罪經臺灣南投地方法院以96年度聲
    減字第1769號裁定分別減刑及定應執行刑為有期徒刑10月15
    日、7 月、7 月15日、6 月、9 月，扣除已執行徒刑之期間
    後，於96年7 月16日接續執行上開有期徒刑7 月15日、6 月
    及9 月」、證據欄一第2 行「濫用藥物檢驗報告」後應補充
    「及臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨代碼對照表各」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有如附件犯罪事實欄所載及上述有
    期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
