【裁判字號】    99,易,857
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第857號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  宋建國
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5013
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告宋建國於民國99年4 月24日下午4 時許
    ，在屏東縣南州鄉○○路某檳榔攤前，向潘玉英索討債務時
    ，竟基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘（台語）」等語辱罵
    潘玉英，使潘玉英公然受到屈辱，並要求潘玉英與之前往屏
    東縣南州鄉○○村○○路上之運動公園商討如此處理債務問
    題。嗣潘玉英與被告到達運動公園時，被告竟另基於傷害之
    犯意，徒手毆打潘玉英之頭部及以腳踢潘玉英之臀部，造成
    潘玉英跪倒在地，因而受有頭部挫傷併皮下血腫、臉部挫傷
    併擦傷、右上臂擦傷、右手挫傷及左膝部擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第309 條第1 項
    公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告宋建國因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌，而依同法第287 條前段、第314 之規定，均
    須告訴乃論。茲因告訴人潘玉英於本院審理中，已與被告達
    成和解，聲請撤回本件之告訴，有和解筆錄、本院準備程序
    筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
