【裁判字號】    99,交易,128
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡介石
            劉季欣
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡介石任職於統新實業社，擔任司機一
    職，為從事駕駛業務之人，於民國99年5 月24日17時許，駕
    駛車牌號碼2781-PZ 號之自小貨車，沿屏東縣車城鄉○○路
    由南往北方向行駛，欲返回公司，行經該路段與墾4-1 道路
    交岔路處時，理應注意少線道車應暫停讓多線道車輛先行，
    而依當時天候陰、路面無缺陷、無障礙物，且視距良好之情
    形，並無不能注意之情事，仍疏未注意及此，貿然通過上開
    交岔路口，適有被告劉季欣駕駛車牌號碼0513-HP 號之自小
    客車，搭載其妻鄭惠文及女兒劉慈宥，沿車城鄉○○○○ 道路
    由西往東方向直行而來，行經該上開交岔路口時，亦應注意
    行經閃光黃燈岔路口時，應減速慢行，並注意車前狀況，以
    隨時採取必要的安全措施，而依當時並無不能注意之情事，
    亦疏未注意及此，即貿然通過上開交岔路口，因2 人均有上
    開疏失，致2 車發生碰撞，蔡介石因此受有頭部外傷合併頭
    頂部及左顴部擦傷、左上腹挫傷（疑似脾臟挫傷）、左膝挫
    擦傷之傷害、鄭惠文則受有左手第4 、5 指裂傷之傷害、劉
    慈宥受有嚴重復雜性顏面（右前額及右頰）撕裂傷之傷害。
    因認被告蔡介石涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    嫌，被告劉季欣涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人劉季欣告訴被告蔡介石業務過失傷害，告
    訴人蔡介石告訴被告劉季欣過失傷害案件，起訴書認被告蔡
    介石係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌、被告劉
    季欣係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告2 人已於99
    年11月5 日達成賠償金額之合意及成立民事和解，復經告訴
    人劉季欣及蔡介石於當日具狀撤回本件告訴，此有本院99年
    度交附民字第96號和解筆錄、刑事撤回告訴狀2 份在卷可按
    （參本院卷第33至35頁），揆諸前開說明，被告蔡介石及劉
    季欣所犯本件業務過失傷害及過失傷害等罪嫌均不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    交通法庭  法  官  林家聖
                              法  官  黃柏霖
                              法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
