【裁判字號】    99,簡,2369
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾國昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9035號），本院判決如下：
    主  文
曾國昌犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告曾國昌之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 行關於「屏東市基督教醫院旁的道路」應更
    正為「屏東市○○街○ 段32巷」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所述之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告迭因竊盜、施用毒品等案
    件，屢受判刑、執行，素行不佳，顯然未因歷經司法程序而
    記取教訓；又被告正值青壯，並非無謀生能力，竟不思循以
    正當途徑取得財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，惟
    念其所竊財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實
    害已降低，暨其犯後坦承犯行，態度良好、高職畢業，智識
    程度尚可、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案鑰匙1 支，為被告所有並供
    本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見警
    卷第4 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
