【裁判字號】    99,訴緝,17
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5
月19日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本所載「第一級毒品海洛因肆（4 ）包」均
應更正為「第一級毒品海洛因（3 ）包」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於扣案第一級毒品海洛因數量
    所載「肆（4 ）包」與實際扣案數量3 包不符，有扣押物品
    清單及毒品鑑定書在卷足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨，依前開說明，扣案第一級毒品海洛因數量
    自應更正為「（3 ）包」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
