【裁判字號】    99,聲,1469
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1469號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因被告殺人案件（99年度重訴字第21號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯後坦承犯行，深具悔意，茲因
    家有老母，其身體狀況很差，可能來日無多，希望能交保以
    盡為人子女應盡之孝道，爰聲請准予具保停止羈押。
二、查被告甲○○因殺人案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國99
    年9 月1 日執行羈押。其雖以上述理由聲請准予具保停止羈
    押，然並未提出任何證據以資證明，況其於本院審理時供承
    ：其母在養老院，家中只有其一人等語（見本院卷第61頁）
    ，足見平日其母並非由其照顧，其以上述理由聲請准予具保
    停止羈押，顯係涉犯本案殺人重罪後為免羈押方為如此陳述
    ，故尚難憑採。且上述情形，依然存在，不能因具保而使之
    消滅，與前開聲請意旨所請，難予兩全，因認本件聲請具保
    停止羈押，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  蕭筠蓉
                                    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
