【裁判字號】    99,消債聲,57
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第57號
聲  請  人
即 債務 人  楊鳳明
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即 債權 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即 債權 人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即 債權 人  澳商澳盛銀行股份有限公司台北分公司(原荷商
            荷蘭銀行股份有限公司台北分公司)
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即 債權 人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊鳳明不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同法第
    134 條所明定。次按消費者債務清理制度並非在使債務人恣
    意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度
    ，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，
    倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會
    ，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性
    之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計本條例中
    之免責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自
    與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件債務人依本條例聲請更生，前經本院裁定開始清算程序
    ，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院以98
    年度司執消債清字第50號裁定清算程序終止確定在案，有上
    開裁定在卷可稽。復查，本件債務人任職於國軍單位，每月
    收入達52,915元，有債務人陳報之財產及收入狀況報告書可
    稽，是於本院裁定開始清算程序後，債務人係有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入之人，可堪認定。再就清算程序進
    行中，債務人除供作為交通工具之LXW-809 號機車，顯屬老
    舊外，無可供換價之財產；債務人目前無婚姻關係，故無夫
    妻剩餘財產差額分配可資請求，另債務人所有之保單目前亦
    無甚殘值，債務人所有之不動產業經本院拍定，其拍得價款
    尚未能清償第一順位抵押權人，且經本院依職權詢問相對人
    結果，復均具狀表明不同意債務人免責，有全體相對人陳報
    狀附卷可佐。
(二)、觀諸相對人所提出債務人前之消費紀錄及欠款明細表記載，
    債務人債務之形成，多以大量、密集預借現金、支付保費、
    網路購物、百貨消費等為主（94年7 月至95年9 月間以現金
    卡向台新銀行共計提領314,649 元、94年10月間向渣打銀行
    借貸250,000 元、95年2 月至96年1 月間以信用卡向荷商荷
    蘭銀行預借現金及消費達207,568 元等），而其每月消費額
    度時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之消費帳明細
    附卷可稽。核債務人消費態樣而言，性質顯非一般通常生活
    之必要，其消費逾越可得支配之所得，依其情形可認已屬浪
    費，致無力清償債務而生清算之原因。
三、雖債務人具狀陳稱債務人背負大量債務之主因，乃因債務人
    為職業軍人，前妻獨力扶養子女倍加辛勞，前妻以家庭支用
    不足及投資週轉為由向債務人索錢，債務人因而向銀行貸款
    ，且當時尚有房貸及扶養父母子女之負擔，負債並非因浪費
    、賭博或其他投機行為所致等語；惟查，債務人並未撙節開
    銷，據實控制支出，且其消費方式，顯非日常生活所須，已
    如前述；自難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對
    於開始清算之原因具有可歸責性，及維護債權人之權益，且
    相對人均具狀表明不同意債務人免責，債務人亦未提出已經
    全體債權人同意免責之證據，從而依首揭說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      民事庭法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元 。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書  記  官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
