【裁判字號】    99,訴,484
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第484號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年10月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴標的金額
為新臺幣（下同）26,665元，應繳第二審裁判費1,500 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭   法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                               書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
