【裁判字號】    99,智易,4
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度智易字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宥銘
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳宥銘明知如附件所示之照片（電子檔
    案名為IMG_1249.JPG），係告訴人吳國維享有著作財產權之
    攝影著作，非經著作權人即告訴人之同意或授權，不得擅自
    重製或公開展示。詎其竟未經告訴人之同意或授權，於民國
    98年6 月至7 月間，自訴外人鄭智元處取得該照片之電子檔
    後，即基於重製及公開展示該攝影著作之犯意，委託友人將
    該照片刊登於「信侑國際股份有限公司（同力商行）」之網
    頁上（網址為http://shing .webdiy .com .tw/，藉以販賣
    其生產製造之脫水乾燥蔬果干。嗣經告訴人上網發現後，遂
    於99年4 月分寄發存證信函予被告，並向員警提出告訴而為
    員警循線查獲上情，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項以
    重製侵害他人著作財產權、同法第92條以公開傳輸方式侵害
    他人著作財產權等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告違反著作權法案件，起訴書認被
    告係觸犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪，上開罪名依
    同法第100 條前段規定，均須告訴乃論。茲因告訴人已與被
    告達成和解，並撤回本件告訴，此有本院99年度智附民字第
    4 號和解筆錄及刑事撤回告訴狀各乙份（參本院卷第21、22
    頁）等件在卷可稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  林家聖
                              法  官  黃柏霖
                              法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
