【裁判字號】    99,補,391
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第391號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求確認界址事件，再審原告
對於民國99年9 月8 日本院99年度簡上字第17號確定判決提起再
審之訴，惟未據其繳納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新
臺幣（下同）17,600元，應徵裁判費1,500 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
