【裁判字號】    99,簡,2365
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2365號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李順裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第104 號），本院判決如下：
    主  文
李順裕犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告李順裕之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 至3 行所載被告前案紀錄應補充、更正為「
    李順裕前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第653 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第516 號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    」；及第5 行關於「15時40分」之記載應更正為「15時20分
    前某時」；暨第8 至9 行關於「16時40分」之記載應更正為
    「15時20分」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前開補充之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告恣
    意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財
    產上損失，所為誠屬不該，且前有竊盜經本院判處罪刑之前
    案紀錄，顯見其未有悔意，惟念其所竊取之財物，價值不高
    ，且已由被害人領回，被害人財產損害甚微，另衡其犯罪之
    動機、目的、所生危害非鉅，暨其於犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
