【裁判字號】    99,補,401
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    請求返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第401號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，因被告對支付命令於法定
期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴（民事訴訟
法第519 條第1 項）。按「依第519 條第1 項規定以支付命令之
聲請視為起訴或聲請調解者，仍應依第77條之13或第77條之20規
定全額徵收裁判費或聲請費。前項應徵收之裁判費或聲請費，當
事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之」，民事訴訟法第
77之21條定有明文。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100
萬元，應徵第一審裁判費10,900元，扣除已納應作為訴訟費用一
部之督促程序費用500 元，尚有10,400元未據原告繳納，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
