【裁判字號】    99,訴,1127
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9039號）
，本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡
    上字第172 號判決判處有期徒刑8 月確定；94年間又因竊盜
    案件，經台灣高等法院高雄分院以94年度上易字第19號判決
    判處有期徒刑1 年6 月確定；同年間又因施用毒品案件，經
    同院以94年度上訴字第36號判處有期徒刑1 年6 月確定。上
    開3 案經台灣高等法院高雄分院以94年度聲字第161 號裁定
    應執行刑有期徒刑3 年5 月確定，於96年6 月22年假釋併付
    保護管束出監，97年2 月20日假釋期滿未經撤銷而執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於搶奪犯
    意，於99年10月1 日8 時30分許，騎乘其母親所有車牌號碼
    J2L-336 號普通重型機車，行經屏東縣屏東市○○里○○街
    ○ 段7 號前，適藍敏凌正開啟其機車置物箱，甲○○見置物
    箱內放有腰包1 個（內有現金新台幣【下同】32,000元、價
    值3,000 元之諾基亞廠牌手機一支及名片夾1 只），即趁藍
    敏凌未及注意之際，徒手搶奪前揭腰包，得手後往屏東市○
    ○路方向逃逸。經藍敏凌報案後，為員警依監視器畫面循線
    於99年10月1 日15時許，至屏東市○○路159 之1 號台輪旅
    社207 號房內查獲甲○○，並扣得藍敏凌遭搶之腰包1 個、
    諾基亞手機1 支及甲○○花用所餘之現金23,800元。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人藍敏凌於警詢所證遭搶奪之情形相符，並有
    屏東縣政府警察局屏東分局員警偵查報告、屏東縣屏東市○
    ○路、廣東路、華正路街口監視錄影翻拍畫面2 張、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單、J2L-33
    6 號機車之車籍資料查詢畫面各1 紙、查獲照片3 幀在卷可
    按，綜上足認，本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前於
    93年間因施用毒品案件，經本院93年度簡上字第172 號判決
    判處有期徒刑8 月確定；94年間又因竊盜案件，經台灣高等
    法院高雄分院以94年度上易字第19號判決判處有期徒刑1 年
    6 月確定；同年間又因施用毒品案件，經同院以94年度上訴
    字第36號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。上開3 案經台灣
    高等法院高雄分院以94年度聲字第161 號裁定應執行刑有期
    徒刑3 年5 月確定，於96年6 月22年假釋併付保護管束出監
    ，97年2 月20日假釋期滿未經撤銷而執行完畢等情，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年輕
    力壯，不以正當方式獲取財物，竟因缺錢花用隨機任意搶奪
    他人財物，實有不該，併參酌其徒手行搶之犯罪情節，對社
    會秩序造成危害之程度，被害人之損害數額，部分物品已發
    還被害人、生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行、配合偵查
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人
    雖就本件具體求處有期徒刑3 年6 月，惟本院以被告之犯案
    情節、造成損害等節，認量處如主文所示之刑為適當，公訴
    人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳立興到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
