【裁判字號】    99,簡,2328
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘德龍
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第419 號），本院判決如下：
    主  文
潘德龍收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告潘德龍之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第5 行所載「部分減刑與更定應執行」應更正為
    「部分減刑並更定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定」，及
    第7 行所載「隆灣巷」應更正為「龍灣巷」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如附件聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌恣意收受來源不明之財物，助長竊盜歪
    風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實不足取，
    惟念在贓物已由被害人領回而減輕犯罪所生之損害，並兼衡
    其素行非佳、國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒
    ，生活狀況不佳、犯後矢口否認，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
