【裁判字號】    99,簡上,196
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第196號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毀損案件，不服本院99年度簡字第1243號中華民國
99年7 月21日刑事簡易判決（99年度調偵字第155 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有毀損他人物品之
    犯行，依刑法第354 條之規定，判處被告拘役50日，如易科
    罰金以新台幣1 千元折算1 日，經核無不當，應予維持，本
    院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所認定相
    同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟深知已非，並已部分賠償被害人，獲被害人諒
    宥，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告前雖曾因違反貪污治罪條例及詐欺案件，經法院各
    判處有期徒刑3 月、6 月，嗣各於68年1 月25日及71年12月
    25日執行完畢，此外未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其
    台灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份可參，是其前因故意犯罪而受有期徒刑
    之宣告，執行完畢，迄今顯已逾5 年，期間未再因故意犯罪
    而受刑之宣告，而被告於本院審理中坦承犯行，並先賠償被
    害人25000 元（惟就實際損害金額尚有爭議，就其餘部分，
    被害人同意另循民事訴訟程序求償），當庭獲得被害人諒宥
    ，堪認被告確有悔意，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑（告訴人及檢察官均當庭表示同意），以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年    11    月      17      日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年    11    月      17      日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
