【裁判字號】    99,簡,2293
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇秀慧
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7772號），本院判決如下：
    主      文
蘇秀慧犯詐欺得利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告蘇秀慧之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查行動電話通話服務不具有財產交易價值，非屬財物，而係
    電信公司與申請人依據行動電話業務申請書所定之契約，申
    請人得要求電信公司對於申請人租用之行動電話門號提供通
    話服務，而電信公司信賴申請人願意繳交通話服務產生之費
    用，而提供申請人與他人溝通之便利管道，故電信通話服務
    應屬利益之一種，先予敘明。故核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第2 項之詐欺得利罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書
    事實欄所載之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
三、爰審酌被告因貪圖小利，竟冒用他人名義申請取得行動電話
    SIM 卡使用，進而持以撥打電話，享受電信公司提供之通訊
    服務，造成電信公司之損失，危害國內通信服務之秩序，行
    為實無足取，惟念及事後業已坦承犯行，態度尚稱良好，且
    其所詐取利益非多，犯罪情節非重等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
