【裁判字號】    99,消債更,116
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第116號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      民事庭法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及概略提出申請與國泰人壽前置協商前二年之信用消費明
  細或說明信用消費各項支出之數額。又是否仍與國泰人壽續為
  進行協商？並陳報協商未成立後，曾償還各債權人之還款數額
  ？
2.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.說明積欠國泰人壽債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費原
  因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
4.聲請人聲請前5 年內公保或2 年內全民健保之投保資料（包括
  投保單位及投保金額）。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向國泰人壽借貸之數額，以及更生聲請前已繳納（
  清償）本金、利息、違約金之數額，請列出概略對照表或加以
  說明；以供本院審酌曾清償之數額。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
11.應陳報債務人名下所有之車輛WQ-9581 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下
   之車輛？
12.說明所有之坐落屏東縣林邊鄉○○段114 地號土地之現使用
   情形及其用途？並提出該土地之登記簿謄本。
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
14.請據實說明何以國泰人壽於99年10月1 日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
15.說明現住所地「屏東縣新埤鄉○○村○○路5 之5 號」房屋
   之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
16.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
17.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
18.請陳報薪資單應扣項目中「銀行貸款」之具體原因（含貸款
   用途、消費原因、用途）？並提出相關證明文件。
19.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本；又父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬
   老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出
   概略更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償
   金額、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償
   還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
