【裁判字號】    99,審易,827
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第827 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6949號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日於其住於新竹
    縣湖口鄉○○村○○街183 弄52弄18號住處，飼養1 隻中型
    混種犬隻，應注意其所飼養之犬隻可能因欠缺適當之管束而
    傷害過往行人，並應採取適當之防護措施，且當時亦無不能
    注意之情形，竟疏未注意對該犬隻為適當之防護，於民國99
    年7 月30日17時許，任由其所飼養之犬隻未受拘束在外遊盪
    ，適時被害人李盷蓁（90年3 月23日生）與表姐吳雨霏自吳
    雨霏位於上開明德街183 巷20號住處走出，於行經8 號前，
    突遭被告乙○○所飼養之上開犬隻撲咬，致被害人李盷蓁受
    有顏面複雜性撕裂傷、左上肢撕裂傷之傷害。案經被害人李
    盷蓁之父即告訴人甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報
    告偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人李盷蓁之父甲○○告訴被告乙○○過
    失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本
    件被告所涉過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有新竹
    縣湖口鄉調解委員會調解書1 份在卷可證，並經告訴人甲○
    ○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
