【裁判字號】    99,竹秩,53
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第53號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    魏義華
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年10月26日以竹市警一分偵字第0990022857號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
魏義華吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之含強力膠之塑膠袋壹個，沒入之。
    事實及證據理由
一、上列被移送人魏義華於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）時間：民國99年10月22日上午8 時40分許。
（二）地點：新竹市○區○○路天公壇公園內。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人魏義華於警詢時之自白。
（二）扣案物翻拍照片2 張。
（三）扣案之含強力膠之塑膠袋1個。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬8 千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
