【裁判字號】    99,司聲,425
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第425號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一五三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件
    ，聲請人前遵本院97年度訴字第563號民事判決為擔保假執
    行，曾提供新台幣600,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1153號提存事件提存在案，茲因該事件業經聲請人於第
    二審法院聲明撤回起訴而終結，聲請人已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第1153號提存書影
    本一件、97年度訴字第563號民事判決影本一件、98年度上
    字第935號遷讓房屋等事件於99年1月29日之準備程序筆錄影
    本一件、桃園府前21支郵局第1486號存證信函影本一件、掛
    號郵件收件回執影本二件等為證，且經本院調閱98年度存字
    第1153號擔保提存事件卷、97年度訴字第563號遷讓房屋等
    事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相
    當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經
    本院依職權向本院民事紀錄科及臺灣臺北地方法院函查未受
    理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄
    科查詢表及臺灣臺北地方法院99年11月16日北院木文查字第
    0990006989號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
