【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人
即被告之兄  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出保證金新台幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在新竹縣關西鎮玉山里14鄰赤科山117號。
    理  由
一、本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、第1
    項製造具有殺傷力之改造槍枝未遂罪，及同條例第12條第1
    項製造子彈罪嫌，前經檢察官提起公訴，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款：「
    逃亡或有事實足認為有逃亡之虞。」、第3 款：「所犯為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。」等羈押事由，且非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年11月3 日
    執行羈押在案。
二、茲被告之兄乙○○聲請具保停止羈押，本院認被告於偵查及
    本院移審庭中均坦承犯罪，犯後態度良好，且所陳有正常家
    庭，與家人同住等情，亦經本院依職權調取被告全戶戶籍謄
    本核閱屬實，衡情被告應無逃亡之虞，故本院認被告已無羈
    押必要，爰准予提出新臺幣5 萬元保證金後，停止羈押，並
    限制住居在新竹縣關西鎮玉山里14鄰赤科山117 號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法官  黃美盈
                                    法官  李毓華
                                    法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
