【裁判字號】    99,司聲,472
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第472號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，經臺灣板橋地方法院移送本
院，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六四九號擔保提存事件，聲
請人所提存之擔保金交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年
期債券面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第16號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券面
    額新台幣100,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年
    度存字第649號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第16號民事裁
    定影本一件、臺灣板橋地方法院96年度存字第649號提存書
    影本一件、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院96年度裁全字第16號假扣押事件、臺灣板橋地方法
    院96年度存字第649號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲
    請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同
    意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人
    於臺灣省花蓮縣吉安鄉戶政事務所印鑑證明上之印文相符，
    另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，
    則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
