【裁判字號】    99,司聲,490
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第490號
聲  請  人  有限公司
即  債務人
兼法定代理  顏佑
人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，經准為假扣押
    ，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有
    明文。則聲請人向非命假扣押之法院聲請命債權人限期起訴
    時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應依上項說明，
    將該事件裁定移送有管轄權之命假扣押之法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以99年度司執全助字第172號執行事件，將聲請人
    之財產假扣押查封在案，但相對人尚未向法院提起本案訴訟
    ，爰依民事訴訟法第529條規定，聲請本院裁定命其於一定
    期間內起訴等語。
三、查相對人與聲請人間請求給付票款假扣押事件，相對人係依
    臺灣臺中地方法院99年度司裁全字第2643號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣1,300,000元為擔保後向臺灣臺中地方法院聲
    請假扣押執行，並囑託本院民事執行處對於聲請人之財產為
    假扣押強制執行，業經本院依職權調閱99年度司執全助字第
    172號假扣押卷宗核閱無訛，是聲請人聲請命相對人限期起
    訴，揆之上開規定，應係向命假扣押之法院即為裁定之臺灣
    臺中地方法院為之，本院並無管轄權。惟依前揭說明，本院
    自應將本件裁定移送臺灣臺中地方法院管轄。
四、依民事訴法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
