【裁判字號】    99,竹交簡,496
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第496號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1729號），本院判決如下：
    主  文
黃金德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃金德前於民國92年間，因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經本院於92年3 月17日以92年度竹交簡字第191
    號判決判處罰金銀元2 萬元，緩刑3 年確定。又於96年間，
    因違反電子遊戲場管理條例案件，經本院於97年3 月10日以
    97年度竹北簡字第101 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    97年6 月18日易科罰金執行完畢。又於97年間，因違背安全
    駕駛致交通危險案件，經本院於97年4 月10日以97年度竹交
    簡字第221 號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年10月14
    日易科罰金執行完畢。詎黃金德仍不知悔改，明知酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年10月
    16日晚間7 時許起，在其友人位於新竹市○○路住處內，飲
    用啤酒2 瓶後，於同日晚間9 時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎駛車牌號碼731-GJQ 號重型機車，欲
    返回其位於新竹市○區○○街99號3 樓住處，行經新竹市○
    道路、光華二街街口時為警攔停，並於同日晚間9 時12分許
    ，當場對之施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.59毫克
    ，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃金德於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至7、24
      至25頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1 紙（見偵查卷第11頁）。
（三）新竹市警察局第一分局員警製作之偵查報告、車輛詳細資
      料報表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可參（見偵
      查卷第4 、12至15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告黃金德之呼氣所含酒精濃
      度測試結果既高達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀
      判斷，被告黃金德於駕駛過程中，因闖紅燈原因，顯然無
      法正常駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
      字，由1001至1030，其呈現無法於30秒內朗誦完畢等情，
      此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
      憑，堪認被告黃金德於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
      。
（五）綜上，本件被告黃金德犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告黃金德所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告黃金德前於96年間，因違反電子遊戲場管理條
      例案件，經本院於97年3 月10日以97年度竹北簡字第101
      號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年6 月18日易科罰
      金執行完畢。又於97年間，因違背安全駕駛致交通危險案
      件，經本院於97年4 月10日以97年度竹交簡字第221 號判
      決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年10月14日易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
      其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
（三）量刑：爰審酌被告黃金德有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      另有1 次酒醉駕駛、違反電子遊戲場業管理條例之刑事前
      科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足
      徵素行非善；然其前已有2 次酒後駕車之刑事紀錄，仍不
      知戒慎其行，明知於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，幸未造成他人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
