【裁判字號】    99,聲,1050
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第857號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業
    經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，應以最先確定之第一罪為計算之標準。被告犯
    上揭三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第
    三罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於第一、二
    兩罪均不得謂為裁判確定前犯數罪，而適用數罪併罰之例，
    定其應執行刑。即應就第一罪、第二罪適用數罪併罰之例，
    定其應執行刑。第三罪之刑則應與第一、二罪所定之執行刑
    ，併執行之（最高法院29年抗字第62號判例、96年度臺非字
    第13號判決意旨參照）。據此，數罪之宣告刑有二以上之判
    決，而得併合處罰定其應執行之刑者，以該數罪俱係在首先
    確定之判決確定前所犯者為限。
三、經查，本件聲請人係以如附表所示，受刑人甲○○先後：(一)
    分別於民國98年4月8日某時、98年4月20日上午7時許所犯，
    而經臺灣桃園地方法院於98年7月31日以98年度審易字第105
    2 號判決各判處有期徒刑7月（下稱甲罪）、7月（下稱乙罪
    ），並定應執行刑為有期徒刑1年確定之2次施用第二級毒品
    案件；及(二)分別於97年12月31日至98年1月3日一連4 天上午
    、98年1月2日某時所犯，而經臺灣雲林地方法院於98年8月1
    5日以98年度易字第191號、第192號判決各判處有期徒刑4月
    （下稱丙罪）、7 月（下稱丁罪），並定應執行刑為有期徒
    刑8 月確定之竊盜、施用第二級毒品案件；及(三)分別於98年
    4月6日上午5時30分許、98年4月8日上午8時許所犯，而經臺
    灣宜蘭地方法院於98年10月15日以98年度易字第407 號判決
    各判處有期徒刑8月（下稱戊罪）、8月（下稱己罪），並定
    應執行刑為有期徒刑1年2月確定之2 次加重竊盜案件；及(四)
    於98年6 月16日所犯，而經臺灣桃園地方法院於98年11月16
    日以98年度易字第1059號判決判處有期徒刑7 月確定之施用
    第二級毒品案件（下稱庚罪）；及(五)於98年3 月28日上午11
    時15分許所犯，而經本院於99年7 月19日以99年度審竹交簡
    字第112號判決判處有期徒刑5月確定之過失傷害案件（下稱
    辛罪）等罪，聲請定應執行之刑，合先敘明。
四、惟以，受刑人甲○○如附表所犯前開甲罪、乙罪之犯罪時間
    分別為98年4月8日某時、98年4月20日上午7時許，如附表所
    犯前開丙罪、丁罪之犯罪時間分別為97年12月31日至98年 1
    月3日一連4天上午、98年1月2日某時，如附表所犯前開戊罪
    、己罪之犯罪時間分別為98年4月6日上午5時30分許、98年4
    月8日上午8時許，如附表所犯前開庚罪之犯罪時間為98年 6
    月16日，而如附表所犯前開辛罪之犯罪時間則為98年3 月28
    日上午11時15分許；然受刑人前另於97年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院於98年3月6日以97年度審易字
    第2161號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱壬罪），有上開
    案號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，
    揆諸本件受刑人甲○○如附表所犯前開丙罪、丁罪（犯罪時
    間分別為97年12月31日至98年1月3日一連4天上午、98年1月
    2 日某時），犯罪時間均係在最先判決確定之案件即前開壬
    罪判決確定之「前」；而如附表所犯前開甲罪、乙罪（犯罪
    時間分別為98年4月8日某時、98年4月20日上午7時許）、前
    開戊罪、己罪（犯罪時間分別為98年4月6日上午5 時30分許
    、98年4月8日上午8時許）、前開庚罪（犯罪時間為98年6月
    16日）、辛罪（犯罪時間為98年3 月28日上午11時15分許）
    ，犯罪時間均係在最先判決確定之案件即前開壬罪判決確定
    之「後」，顯然本件受刑人甲○○如附表所犯前開丙罪、丁
    罪，即應由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請該管轄法院
    與本件受刑人甲○○所另犯前開壬罪定應執行刑，且本件受
    刑人甲○○如附表所犯前開甲罪、乙罪、戊罪、己罪、庚罪
    、辛罪，亦應另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官再聲請該
    管轄法院定應執行刑後，再行併予執行。
五、據此，附表所示8 確定判決尚與得定應執行刑之要件不符，
    聲請人誤聲請定應執行之刑，自有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
