【裁判字號】    99,審智簡,6
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第6 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第594 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以將猥褻之影片影像上傳至網際網路之網站上供人連結點
選之方法供人觀覽，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電腦壹臺，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知屬於他人著作財產權之客體非經本人同意不得
      擅自散布及公開傳輸，竟於民國98年10月間某日，透過其
      所有之電腦設備連接網路，見「伊莉論壇」、「洪爺論壇
      」之網站內有可供下載，屬潘○○（真實姓名年籍資料詳
      卷）所有為智慧財產權客體之日常生活照片254 個檔案及
      含有在客觀上足以刺激或滿足性慾，並足以引起一般人厭
      惡而侵害性道德情感之潘○○裸露身體對不詳姓名年籍成
      年男子陰莖口交之猥褻影像4 個檔案等電磁紀錄。其竟出
      於散布、公開傳輸他人著作財產權及利用電腦設備散布猥
      褻影像之犯意，未經潘○○同意或授權，從該網站下載上
      開電磁紀錄至其電腦內，再接續上傳至其以「 nofish135
      」帳號向「訊6」網站申請使用之2個網路硬碟空間（網址
      ：http：//www.xun6.com/file/928c63 415/149.rar.htm
      l、http：//www.xun6.com/file/9ae31 b115/0149.rar.h
      tml ），復在「洪爺影城」、「伊莉論壇」等網站張貼標
      題為「無名破解女大生幫男友口交影片完正版附生活照」
      等訊息，並於訊息內提供上開「訊6 」網站硬碟空間之網
      址，供不特定多數人登入上開網址觀覽或下載潘○○與不
      詳姓名年籍成年男子口交性愛影像及日常生活照片等檔案
      ，而侵害潘○○所有智慧財產權之公開傳輸權、散布權（
      甲○○違反著作權法部分之犯行，已據潘○○撤回告訴，
      詳後述）。嗣於98年12月10日下午1 時30分許，經臺北市
      政府警察局刑事警察大隊，持本院核發之搜索票至甲○○
      上開住處執行搜索，並扣得其所有電腦1 臺及該電腦內上
      開猥褻影片擷取檔案共計25個及日常生活照片檔254 個，
      始查悉上情。
（二）案經潘○○訴由臺北市政府警察局移送臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人潘○○於警詢、偵查中及本院訊問中之供述
      。
（三）證人黃至展於警詢中之證述。
（四）香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司所提供之電子郵
      件信箱nofish135@yahoo.com.tw帳號所有人資料、臺灣微
      軟股份有限公司提供之電子郵件信箱nofish135@hotmail.
      com 帳號所有人資料、IP位址查詢資料。
（五）告訴人提供「訊6 」網站下載影像檔畫面、猥褻影片擷取
      照片25張及告訴人日常生活照254張。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之以
      將猥褻之影片影像上傳至網際網路之網站上供人連結點選
      之方法供人觀覽罪。
（二）科刑：
  １、主刑：爰審酌被告因一時興起，而將猥褻影像上傳至網際
      網路之網站上供不特定人連結點選觀覽，所為對告訴人名
      譽及日後生活、交友、婚姻影響極深，且對社會善良風俗
      產生負面危害，惟念及其犯罪後坦承犯行，已見悔意，及
      與告訴人達成和解，並賠償告訴人之損失等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可證，且與告訴人達成
      和解，有本院和解筆錄1 份附卷可查（見本院卷第17頁）
      ，並已賠償告訴人新臺幣25萬元整，有華南商業銀行匯款
      單影本及潘○○提供之台幣活期存款明細各1 紙在卷可稽
      （見本院卷第18頁、第20頁），並同意本院給予被告緩刑
      ，經考量被告因一時失慮，誤觸法網，而犯下本案，惟其
      已表示悔悟，並得到告訴人諒解，本院認被告經此次偵、
      審過程之教訓，當知警惕，認其應無再犯之虞，更何況，
      對被告施以上開主文所示之短期自由刑將有可能產生諸多
      流弊：對於初犯者，若任意施以短期自由刑，將使其喪失
      對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及
      精神上均將受到重大損失，將衍生更多社會問題；再者犯
      罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到多種困難，成為促成
      其再犯之原因；且執行機構設施、人力有限，難以對受刑
      人全面達到教化之效果，若輕易對本案被告施以短期自由
      刑，將使其易受惡性之感染，成為再犯之原因，亦即本性
      善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑
      之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，
      反而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然
      犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無
      益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人
      將來再犯之危險提高，社會將付出更大成本，故本院同時
      基於以上短期自由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，以觀後效，爰併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之電腦主機1 臺，係被告犯本件妨害
      風化犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供明在卷，
      爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
  ４、不另為沒收之宣告：至於被告在上開網站所刊登猥褻影像
      之電磁紀錄，本應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於
      被告與否均應沒收之，惟此等猥褻影像之電磁紀錄，業經
      該網站客服人員刪除而不復存在（見本偵查卷第43頁），
      爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、不另為不受理之諭知：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另以被告上開行為尚涉有著作權法
      第91條之1 第2 項之明知係侵害著作財產權之重製物而散
      布罪嫌及同法第92條之擅自公開傳輸罪嫌等語，然按告訴
      乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又
      告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 238
      條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
（二）查本件告訴人潘○○告訴甲○○違反著作權法案件，聲請
      人認係觸犯著作權法第91條第2 項之明知係侵害著作財產
      權之重製物而散布罪嫌及同法第92條之擅自公開傳輸罪，
      依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人潘○○
      於與被告達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可證，並經
      告訴人撤回對被告之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷
      可稽，揆諸前開規定，本件就被告被訴違反著作權法案件
      部分，本應依上開規定諭知不受理，惟此部分公訴意旨認
      與前開有罪部分乃屬想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
      另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第235 條第1 項：
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
