【裁判字號】    99,司拍,241
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第241號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年8月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對富邦商業銀行股份有限公
    司（依93年12月23日金管銀「六」字第0930036641號行政院
    金融監督管理委員會函准予台北銀行與富邦商業銀行合併後
    銀行名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司）所負之債
    務，設定新台幣（下同）3,600,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自87年7月18日起至127年7月17日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於89年1月4日分別向聲請人借用2,200,000元、710,000元
    ，約定利息按機動利率計算，自89年1月4日起至107年8月13
    日止，分期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎相對人自99年7月9日起即未繳納本息，尚
    欠本金1,880,962元，及約定之利息暨違約金未付。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、借據及增補契約影本各二
    件、行政院金融監督管理委員會函影本一件、放款帳卡明細
    查詢二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月21日新院燉民政
    99司拍241字第22801號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月26日寄存送
    達，並於99年11月5日發生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
