【裁判字號】    99,竹簡救,12
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡救字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人遠百企業商公司新竹分公司間，就本院99
年度竹簡調字第387 號損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第10
    9 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以
    釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就
    聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其
    聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要( 最高法院88
    年度台抗字第161號裁判意旨參照)。又所謂無資力係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，聲請訴訟救助者，其於聲請
    訴訟救助時，即應積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴
    訟費用，或此項支出將導致該聲請人或家屬生活發生困難 (
    最高法院43年台抗字第152號判例意旨參照 )。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人遠百企業商公司新竹分
    公司間損害賠償事件，業據聲請人提起訴訟在案( 本院99年
    度竹簡調字第387號)，惟聲請人並無資產，目前住在新竹縣
    關西鎮○○路186 號旁遑塔建之儲藏室，並無水、電，生活
    困難，實無資力繳納本件訴訟之裁判費，為此爰依民事訴訟
    法第107條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人所陳述其無資產，生活困難，實無資力繳納裁
    判費用等情，並未見其提出任何證據為釋明，是聲請人是否
    窘於生活，缺乏經濟信用並無資力，已難認定，且聲請人亦
    未釋明其如支付訴訟費用將導致其本人或家屬生活困難之情
    ，揆諸首開說明，聲請人聲請訴訟救助，既未據提出任何證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其本件聲
    請無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
