【裁判字號】    99,聲,1048
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1048號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第860號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑年拾月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所載），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」；比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即
    修正前之刑法第51條規定，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又依司法院釋字第679 號解釋揭示：「本
    院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易科罰金之
    罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知判決時，
    無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144 號解釋進而宣
    示『數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載』係考量得易
    科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為人因不
    得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對犯罪行為
    人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰
    金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰
    金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目的洵屬正
    當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併罰定應
    執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例原則尚
    無牴觸，並無變更之必要」，茲查本件受刑人所犯如附表編
    號2 所示之罪，既經與附表其他另犯不得易科罰金之如附表
    編號1 所示之罪併合處罰，本院於定執行刑時，自不得為易
    科罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
