【裁判字號】    99,竹簡,658
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第658號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年12月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以98年度毒聲字第18號裁定送觀察、勒戒，於98年3
      月2 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於98年4 月
      17日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於98年4 月17日，以97年度毒偵字第2351號為不起訴
      處分確定。又於98年6 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以98年度審竹簡字第1099號判決判處有期徒刑2 月，
      緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定（緩刑期間自98年12
      月4 日至100 年12月3 日），嗣經本院以99年度撤緩字第
      88號裁定撤銷緩刑之宣告。
（二）詎甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年8 月14日晚上8 時許，在新竹縣竹北市○○路863 巷
      5 弄37號住處，以將甲基安非他命放入燈泡作成之玻璃吸
      食器內燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於99年8 月16日，因其為受保護管束人
      身分，至臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室接受定期採尿
      送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉
      上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請
      簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○在臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室接受定期
      採尿送驗，結果呈第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，有臺灣新竹地方法院檢察署施用毒品犯受保護管
      束人採尿報到編號表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲
      基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，曾因施用第二級
      毒品案件經本院判處有期徒刑2 月確定，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
