【裁判字號】    99,竹交簡,485
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第485 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1124號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第156 號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第180 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（三）酒精測定紀錄表
    」應予以更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，呼氣
    酒精濃度達每公升0.85毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，並因而與停放在路旁之自用小客車發生擦撞
    ，幸未造成他人身體上具體危害，以及犯罪後坦白承認等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩偵字第180 號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路34號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致自己或他人於死、傷之危險，仍於民國98年5 月21日
    23時許，在新竹市○○路某處飲酒，達於不能安全駕駛之程
    度後，於翌日凌晨駕駛車號DQ-7492 號自用小客車上路，嗣
    於同日2 時許，在新竹市○○路○ 段400 號對面車道，與張
    佩琪停放路旁之車號6522-MN 號自用小客車發生擦撞，為警
    查獲，經警於同日4 時13分許對甲○○實施酒測，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人張佩琪於警詢時之證述。
（三）酒精測定記錄表。
（四）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
（七）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
