【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第438號
聲  請  人  映泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉彥玲律師
            陳絲倩律師
相  對  人  詠業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度存字第230號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三０號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即華南商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單面額新臺
幣壹仟萬元壹張（存單號碼：NC42530），准以現金新臺幣壹仟
萬元或同額之華南商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單代之
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又按民事訴訟法第102條第1項、第2
    項及第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間物之瑕疵擔保事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第137號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押之實施，曾提供華南商業銀行北新分行無記名可
    轉讓定期存單面額計新臺幣（下同）1千萬元為擔保金，嗣
    經聲請變換提存物後，聲請人依本院98年度聲字第26號民事
    裁定，提供華南商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單，
    面額1千萬元一張（存單號碼：NC42530號），經本院以98年
    度存字第230號擔保提存事件提存在案。茲因前揭存單將屆
    到期日，為此聲請變換為同額之現金或華南商業銀行北新分
    行無記名可轉讓定期存單代之為擔保等語，並提出本院97年
    度裁全字第137號民事假扣押裁定、執行命令、97年度存字
    第172號提存書、98年度聲字第26號民事裁定、98年度存字
    第230號提存書（以上均影本）各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院98年度存字第230號擔保提存事件卷
    宗，核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   17    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月   17    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
