【裁判字號】    99,司聲,499
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第499號
聲  請  人  大力開發企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司業已於民國（下同）96年6月15日將其對相對人之債權及
    該債權下一切權利讓與鴻碩資產管理股份有限公司，嗣後鴻
    碩資產管理股份有限公司再於99年10月10日將上述債權讓與
    聲請人，聲請人為通知相對人讓與事宜，惟查相對人目前戶
    籍遷至新竹市北區戶政事務所，而新竹市北區戶政事務所顯
    非相對人目前之居所，堪認相對人確有應受送達處所不明之
    情事，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出債權讓與聲明書影本一件、債權讓與證明
    書影本一件、相對人之戶籍謄本一件為證。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出相對人之戶籍謄本一件
    為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲
    請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予
    准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
