【裁判字號】    99,補,942
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第942號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、新竹市政府警察局間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依民事訴
訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，爰
核定其訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，原告另又請求被
告給付新台幣捌萬零陸佰元，合計訴訟標的價額為新臺幣壹佰柒
拾參萬零陸佰元整，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾
陸元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
