【裁判字號】    99,審訴,466
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第466號
原      告  黃淑華
被      告  張智星
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1 條
    第1項前段亦有規定。
二、經查，本件原告係主張依兩造離婚協議書之約定，請求被告
    履行契約，惟被告住所地係位於台北市○○區○○里○ 鄰○
    ○○路○段161巷60號4樓，此有原告所提出之戶籍謄本在卷
    可稽，原告雖以被告任職於清華大學，曾購置新竹市○○街
    22號3 樓建物暨其基地，且被告每月薪資皆須扣除清華大學
    宿舍管理費認定被告係以新竹為其生活重心，並以新竹市○
    ○路○段101號清大西院50號2樓為其住所。然上開原告所指
    被告之住所即新竹市○○路○段101號清大西院50號2樓應僅
    係被告任職清華大學，由該校提供予被告之宿舍，而該宿舍
    性質上乃因被告工作關係而由學校提供予其所屬員工使用，
    若嗣後離職，即須搬遷，顯非被告長住久居之處所，主客觀
    上亦均難認被告有久住該處之事實，且被告亦具狀聲請移轉
    管轄，主張其住所地為戶籍地，有該聲請移轉管轄書狀可憑
    ；再參以被告對支付命令具狀聲明異議時，亦表明其住所非
    本院轄區，有該異議狀再卷可參。是依民事訴訟第1條第1項
    前段之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
