【裁判字號】    99,事聲,5035
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5035號
聲  請  人
即 債務 人  楊紫瀅
代  理  人  龔維智律師
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  甲○○
上列異議人因聲請人即債務人楊紫瀅聲請更生事件，對於本院司
法事務官民國99年6 月29日98年度司執消債更字第171 號裁定不
服，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件債務人聲請更生事件，前經本院於民國98年9 月28日以
    97年度消債更字第95號裁定債務人自98年9 月30日17時起開
    始更生程序，並命司法事務官進行更生程序，嗣債務人於99
    年6 月8 日就其於99月3 月12日更生程序中提出之更生方案
    （見本院98年度司執消債更字第171 號卷第157 頁至第159
    頁）提出修正方案（同卷第197 頁至第198 頁背面，下稱系
    爭更生方案），本院司法事務官於99年6 月29日以98年度司
    執消債更字第171 號裁定，認債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而系爭更生方案條件公允，而逕予認可，
    先予敘明。
二、異議意旨略以：系爭更生方案之清償成數，僅占整體債務20
    .32%，該清償成數顯對本案各債權人權益，造成相當之影響
    ，實屬不公。再者原裁定對於異議人99年6 月17日民事陳報
    狀所提出之諸多疑點，並未調查釐清，實亦已具備「應調查
    而未調查證據」之瑕疵。另原裁定應逕依職權裁定本案轉入
    清算程序，並按清算程序相關規定辦理。是原裁定片面維護
    債務人利益，絲毫未見平衡雙方當事人間之權利義務及考量
    更生條件對債權人是否公允，故提出異議，求為廢棄原認可
    之裁定。
三、本院之判斷：
  (一)按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。所謂條件公允，觀諸消費者債務清
    理條例立法目的，旨在於使陷於經濟上困境之消費者，藉更
    生程序清理債務，妥適調整其與債權人權利義務關係，保障
    債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活更生機會，其判斷
    標準，應斟酌債務人收入、財務狀況，扣除必要生活支出後
    ，是否已盡其最大可能清償，及多數債權人是否按其債權額
    占總債權額比例公平受償等為斷。非以清償成數，作為條件
    是否公允之唯一判斷標準。
  (二)本件債務人係53年12月生，已年近46歲，系爭更生方案履行
    期間，債務人預估工作所得為每月新臺幣（下同）2 萬2,00
    0 元，另加計低收入戶補助每月1 萬1,316 元，合計3 萬3,
    316 元，其必要支出則為2 萬4,000 元。而債務人除有限責
    任台北市第五信用合作社股票20股，現值2,000 元外並無可
    資變現之財產，此有財產及收入報告書在卷可按。債務人育
    有子女2 名（見本院97年度消債更字第95號第21頁、98年度
    司執消債更字第171 號卷第166 頁），其考量長女（84年生
    ）成年後即有謀生能力，而提出系爭階段還款更生方案，前
    6 年每月清償9,000 元，後2 年每月清償1 萬1,000 元，依
    其工作能力、收入及財務狀況判斷，應已盡最大可能為清償
    ，而其負債總額448 萬9,218 元，最終清償期為自認可更生
    方案裁定確定之翌日起8 年，清償總額91萬2,000 元，無擔
    保優先權債權人受清償比例20.32%，各債權人並依其債權額
    比例受償。綜此以觀，系爭更生方案，條件尚難謂不公允，
    該更生方案對於債權人權益及合於自我能力為消費等觀念所
    造成之衝擊與影響，亦應仍在立法者立法當時所預想及評估
    之範圍內。異議人以還款成數過低，該清償成數顯對本案各
    債權人權益，造成相當之影響，實屬不公云云，指摘原裁定
    所認可之系爭更生方案不公允，尚非可採。
  (三)異議人99年6 月17日民事陳報狀提出之諸多疑點，無非以原
    裁定並未命債務人提出失蹤人口報案單及債務人是否曾積極
    尋找之相關證明為論據。然本件原裁定認可之更生方案，係
    以債務人對未成年子女每人每月扶養費用2,000 元為認可之
    基礎，依此數額，縱於債務人配偶共同負擔扶養費用之情形
    下，亦顯略低，故原裁定縱未調查債務人配偶失蹤一節是否
    屬實，即為更生方案認可之裁定，亦不至於動搖該裁定之適
    法妥當性。況且債務人為求盡力清償債務，業將政府每月為
    濟助債務人全戶維持基本生活之低收入戶補助1 萬1,316 元
    挪列為更生方案清償債務之計算基礎，俱見債務人還款之誠
    意。異議人見未及此，再事爭執原裁定具備「應」調查而未
    調查證據之瑕疵，容有誤會。
  (四)又異議人未具體表明本件有何依法「得」或「應」裁定開始
    清算程序之情事，即率稱原裁定應逕依職權裁定本件轉入清
    算程序，並按清算程序相關規定辦理，亦無足憑採。
四、綜上所述，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    而系爭更生方案，核屬公允，原裁定逕予認可，核無不合。
    異議人猶執前詞，提出異議，指摘原裁定不當，求為廢棄，
    非有理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
