【裁判字號】    99,審簡,1344
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第175
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1680號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院民國99年10月27日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、爰審酌被告可預見其友人即某真實姓名年籍不詳綽號「阿仁
    」之人所交付之自用小客車為來路不明之贓物，竟為貪圖小
    利，對於車輛來源為何及其友人是否擁有該車行照等情不加
    聞問，仍向其借用而予以收受，所為助長竊風，增加被害人
    追回失竊物困難，惟念及被告犯後於本院審理時終能坦承犯
    行，因認其犯後態度尚可，暨其品性、智識程度、生活狀況
    及本件犯罪所生之危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
