【裁判字號】    99,審交簡,228
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖德澆律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
771 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
423 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國99年10月28日準備程序筆錄第2
    頁）。
二、爰審酌被告前有3 次公共危險之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，於服用酒類後，不
    能安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小客車上路，置己身及
    他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序
    ，及被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.87
    毫克之犯罪情節，惟犯後於本院審理時坦承犯行，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
