【裁判字號】    99,司執消債清,22
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第22號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138 條第6 款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院民國98年度消債清字第49號裁定附卷
    足憑。另依債務人98年12月4 日之補正狀及99年7 月30日之
    陳報狀陳稱略以，其配偶前於97年去世時，其並未繼承分文
    財產，反因未拋棄繼承，而繼承約新台幣（下同）138 萬10
    5 元之債務。目今債務人無法找工作或從事工作，況本身除
    卡債外，復有民間債務尚未解決，經濟狀況已然捉襟見肘。
    又佐諸債務人之96年與97年之綜合所得稅各類所得資料清單
    和財產歸屬資料清單（見本院98年度消債清字第49號卷第12
    5 頁至第127 頁），足徵本件債務人業無財產足敷清償消費
    者債務清理條例第108 條所定之費用及債務，自應終止本件
    清算程序，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
