【裁判字號】    99,審簡,1353
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1353號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1435號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1667號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌貳捌公克）沒收銷
燬；空包裝袋壹個、分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，另更正及補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第11行「殘渣袋」1 只應
    更正為「空包裝袋」1 只。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10月
    27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，復又為本件犯行，惟其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又被告犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，本次係因一時工作壓力而為施用，酌以被告現已有正常
    工作，因認被告經此刑事偵審程序後，應無再犯之虞，本院
    認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定併予宣告緩刑3年，以啟自新。另依刑法第93
    條第1 項規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0828公克
    ）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又扣案
    之空包裝袋1 個、分裝杓1 支，均為被告所有，且供其施用
    本件毒品所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3項
    規定宣告沒收。至其他扣案物品因與本案無關，不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
