【裁判字號】    99,訴,914
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第914號
上  訴  人  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    上海興彩色印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於民國99年9 月30日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；向第二審或第三
    審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴訟法第
    116 條前段、第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須具
    備之程式。
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」，民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文，此
    為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴
    訟法第442 條第2 項、第4 項規定亦明。
二、本件上訴人之上訴狀，未依前揭規定表明上訴聲明，亦未繳
    納裁判費，經本院於99年10月27日裁定，限上訴人於收受裁
    定送達後7 日內補正，此項裁定已於99年11月2 日送達上訴
    人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
