【裁判字號】    99,審簡,1339
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞斌
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第582 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
1695號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
林瑞斌意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年10月27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告一時貪念侵占被害人等遺失物，實不可取，惟被
    告於本院審理時坦承犯行態度良好，及其未持被害人等之證
    件用以違反其他犯罪，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第55條、第42條第3 項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
