【裁判字號】    99,審訴,636
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第636號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1179號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因陸包（驗餘總淨重零點貳零零公克）均沒收銷燬；
注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘總
淨重零點貳零零公克）均沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第5 行「96年度訴字第13
    53號判決」，應更正為「臺灣臺北地方法院96年度簡字第13
    53號判決」；第9 行「於97年6 月24日執行完畢」後並補充
    「，另又因犯詐欺案件，經本院以96年度易字第2401號判決
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並經臺灣高等法院以
    97年度上易字第1028號判決駁回上訴確定，甫於97年11月10
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年11月
    3 日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫於97年間因縮短刑期執畢出監，復為本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因6 包（驗餘總淨重0.2030公克），
    為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；又扣案之注射針
    筒1 支，為被告所有供其施用毒品所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第38條第1 項第2 款、第3 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
