【裁判字號】    99,補,988
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第988號
原      告  丙○○○
原      告  己○○○
前列二人共同
訴訟代理人  賴錫律師
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟的價額核定為新臺幣壹拾玖萬零肆佰元（算式詳附表），
應徵第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原告無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  林玫熹
附表：
公告現值 x 占用面積
＝2,800 x （26+22+16+4）＝190,400

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
