【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  健盟水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第955 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣350 萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    841 號提存事件提存，臺灣臺北地方法院98年司執全字第12
    37號執行事件執行在案。茲因聲請人向本院聲請撤銷假扣押
    ，並以本院99年裁全聲字第133 號裁定准許在案，且聲請人
    已撤回假扣押執行程序，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款及第106 條規定聲請裁定准許返
    還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地方
    法院執行命令及執行處通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、及通知行使權利之送達證明等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款之規定，須符合：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
三、經查：聲請人係於民國99年7 月間寄發臺北光華郵局第86號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟聲請人所
    提供掛號函件普通回執及郵局網路查詢國內掛號郵件結果之
    網頁頁面列印文件僅能證明郵差確有將存證信函送達至相對
    人之公司所在地，惟無法證明有合法收受應交付相對人文書
    之權限者收受。是聲請人未能證明其所寄發催告相對人行使
    權利之存證信函，已合法送達相對人，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，於法尚有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
