【裁判字號】    99,審簡,1406
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇東泰
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第572 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字
第806 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
蘇東泰共同將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告蘇東泰於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第18頁背面）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案
    罪刑相關者，有刑法第28條、第33條第5 款等規定，本院認
    ：
  (一)被告於犯罪時之刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，於行為後該條修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限
    縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無
    有利或不利之情形，即應依刑法第2條 第1 項前段之規定，
    適用行為時之法律，方為適法（最高法院96年度臺上字第93
    4 號、第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本案被
    告與同案共犯廖欽標、連納德共同為將護照交付他人以供他
    人冒名使用之行為時，係基於共同犯罪之意思而共同參與犯
    罪構成要件行為，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述
    刑法第28條之修正內容，對被告並無有利或不利之情形，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28條規
    定為論述。
  (二)就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯護照條例第24條第
    3 項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑
    調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算
    後，上開條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣10萬元以下，
    新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前
    之規定對被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用（94年2 月2 日）修正前刑法之規定。
三、核被告蘇東泰所為，係犯護照條例第24條第3 項之將護照交
    付他人以供他人冒名使用罪。被告與廖欽標、連納德就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，及與他人共同將護照交付他人以供他
    人冒名使用，助長冒用我國護照歪風，嚴重影響我國國際聲
    譽，並考量被告犯後終能於本院準備程序時坦承犯行之態度
    ，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金。」又修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300
    元折算1 日，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用94年
    2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」細繹其意
    旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日）前經通緝者
    ，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，即不得獲減刑之寬典。本案被告於上開條例施行前之
    94年3 月31日經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝，而於上
    開條例施行後並未自動歸案，而係遲至99年6 月2 日始遭警
    緝獲，此有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、行政院海岸巡
    防署海洋巡防總局第八海巡隊通緝案件移送書影本各1 件在
    卷足佐。從而被告既於上開條例施行前經臺灣士林地方法院
    檢察署發佈通緝，復未自動歸案接受審判，自應依上開條例
    規定，不得減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    護照條例第24條第3 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段，（94年2 月2 日）修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
護照條例第24條：
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
