【裁判字號】    99,審簡,1405
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1405號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇東泰
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃美蓉律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵緝字第584 號），被告於本院準備程序
中自白犯罪（99年度審訴字第819 號），本院合議庭認宜逕以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
蘇東泰共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第4 行至第6 行之「蘇東泰及莊一郎竟共同基
    於違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定及偽造
    文書之犯意聯絡，以行使使公務員登載不實文書作為使林亦
    尾非法進入臺灣地區之方法」更正為「蘇東泰與莊一郎共同
    基於違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之犯意
    聯絡，併與莊一郎、大陸地區女子林亦尾共同基於行使使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，約定由莊一郎與林亦尾以假
    結婚方式，使該大陸地區女子林亦尾得以進入臺灣地區」。
  (二)證據部分補充：被告蘇東泰於本院準備程序中之自白（見本
    院卷第24頁背面）。
二、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條曾於
    民國92年10月29日修正公布，並於92年12月31日施行，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第2 項
    規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」、「以犯前項之罪
    為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科臺幣100
    萬元以下罰金」，修正後同條例第79條第1 項、第2 項則規
    定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」、「意圖營利而犯
    前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科臺幣50
    0 萬元以下罰金」，經比較新舊法，顯係修正前之規定對被
    告蘇東泰有利，自應適用92年10月29日修正前之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定處斷。
三、又被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行
    ，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律
    比較適用決議第一點第(四)小點參照），經查：
  (一)被告於犯罪時之刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，於行為後該條修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限
    縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無
    有利或不利之情形，即應依刑法第2條 第1 項前段之規定，
    適用行為時之法律，方為適法（最高法院96年度臺上字第93
    4 號、第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本案被
    告與莊一郎共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區之行為及
    與同案共犯莊一郎、大陸地區女子林亦尾共同行使使公務員
    登載不實文書之行為時，均係基於共同犯罪之意思而共同參
    與犯罪構成要件行為，不論新法、舊法，均構成共同正犯，
    上述刑法第28條之修正內容，對被告並無有利或不利之情形
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28
    條規定為論述。
  (二)被告行為後，已刪除刑法第55條後段關於牽連犯之規定，本
    案被告蘇東泰所犯行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪間具有方法、結果之牽連關係，
    依修正前之規定，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪之罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，
    則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法
    之規定，修正後之規定並非較有利於被告，應以適用修正前
    刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪之罪處斷，對被告較為有利。
  (三)就刑法第33條第5 款部分，本案被告行為後之刑法第33條第
    5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故
    依前述標準換算後，刑法第216 條、第214 條使公務員為登
    載不實文書罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣1萬5千元以
    下，新臺幣1 千元以上」，被告所犯之92年10月29日修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罰金刑度
    已變更為「新臺幣50萬元以下罰金，新臺幣1 千元以上；經
    比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金
    之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
    款規定有利於被告。
  (四)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後規定並未
    對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用
    修正前刑法之規定。
四、應適用之法律：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」，參照行政程序法第119 條第1 款、第2款 規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護，
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度臺上字第1064號判決可資參照）。
    查，本案被告明知莊一郎與大陸地區女子林亦尾並無結婚真
    意，仍與莊一郎約定，由莊一郎以虛偽結婚之方式，取得結
    婚證明，再由被告與其共同申請許可大陸地區女子林亦尾進
    入臺灣地區，參酌上開所述，自屬非法方式，是核被告蘇東
    泰此部分所為，係犯92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪。
  (二)另被告明知莊一郎與大陸地區女子林亦尾並無結婚真意，仍
    偕莊一郎於92年4 月2 日提供結婚證明等資料，向臺北市北
    投區戶政事務所申請辦理結婚登記，使該戶政事務所之承辦
    公務員在形式審查後，將莊一郎與大陸地區女子林亦尾結婚
    之不實事項，登載於職務上所掌管戶籍資料之公文書，並據
    以核發戶籍謄本，另被告復與莊一郎與大陸地區女子林亦尾
    於92年4 月14日提出前開戶籍謄本以行使，使不知情之承辦
    警員吳明哲僅依同案共犯莊一郎之陳述及前述戶籍謄本而為
    形式審查，將莊一郎與大陸地區女子林亦尾係夫妻關係之不
    實事項登載於其職務上所掌之上開保證書之「對保或證明機
    關（構）簽註意見欄」，足以生損害於警察機關對於大陸地
    區人民與臺灣地區人民婚姻狀況管理之正確性。被告又與莊
    一郎與大陸地區女子林亦尾約定由同案共犯莊一郎與大陸地
    區女子林亦尾於92年4 月17日持上開內容不實之戶籍謄本，
    向內政部入出國及移民署申請被告林亦尾進入臺灣地區而行
    使之，足以生損害於戶政機關管理戶籍資料及境管機關管理
    境管資料之正確性，是核被告蘇東泰此部分所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。
  (三)被告所犯使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。再被告與莊一郎間就前揭所犯不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；被告與莊一郎與大陸地
    區女子林亦尾所犯之行使使公務員登載不實文書罪，各有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，應依修正前刑法第28條
    之規定，論以共同正犯。又被告所為多次使公務員登載不實
    及行使該不實文書之行為，雖係對不同機關所為，然均係於
    密切接近之時、地所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念難以強行分離，顯基於單一犯意接續所為，屬接續
    犯，各應論以一罪，公訴意旨認係連續犯，容有誤會。另被
    告所犯之共同行使使公務員登載不實文書罪與共同使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條後段之牽連犯規定，從一重之共同
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (四)爰審酌被告與他人共同以假結婚之方式使大陸女子非法進入
    臺灣地區，並為不實之結婚登記，影響國境管制安全秩序及
    我國戶政機關對於戶政管理暨之正確性，亦影響社會善良風
    俗，所為非是，並考量其犯罪之動機、目的，兼衡其犯後坦
    承犯行之態度，暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。」又修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀
    元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告
    刑分別減為如主文所示之刑，並依（94年2 月2 日）修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條
    、第214 條，（94年2 月2 日）修正前刑法第28條、第55條
    後段、第41條第項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
臺幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
