【裁判字號】    99,附民,232
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  謝財政
上列被告因傷害致重傷案件（99年度訴字第177 號），經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）四百七十
      六萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
      率百分之五計算之利息。
    (二)陳述及證據均引用刑事附帶民事起訴狀及起訴書所載（如
      附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害致重傷一案，業經刑事判決諭知被告無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁

                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
