【裁判字號】    99,審交簡,230
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
47號），本院裁定認宜以簡易程序審理（99年度審交易字第370
號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於本
    院審理時經傳未到，惟本院將被告民國99年6 月9 日為警查
    獲後，於臺北市政府警察局士林分局後港派出所製作調查筆
    錄及士林分局逕行逮捕通知單上經被告捺印之指紋，送內政
    部警政署刑事警察局鑑驗，鑑驗比對結果：被告之指紋與該
    局檔存之甲○○指紋卡之右拇指指紋相符，有該局99年10
    月25日刑紋字第0990146418號鑑定書在卷可稽。是足見，被
    告即為本件涉犯公共危險之犯罪行為人，應可認定。
二、爰審酌被告於服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛小客車上路，經偵查中檢察官及本院傳訊均不到庭，認
    其顯不知悔悟，犯後態度不佳，置己身及他人之生命、身體
    、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告為警查獲
    後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.85毫克之犯罪情節，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀( 均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
