【裁判字號】    99,事聲,5083
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5083號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  許銳明律師
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人因聲請人即債務人乙○○聲請更生事件，對於本院司
法事務官民國99年9 月10日98年度司執消債更字第251 號裁定不
服，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件債務人聲請更生事件，前經本院於民國98年10月28日以
    97年度消債更字第851 號裁定相對人自98年10月28日17時起
    開始更生程序，並命司法事務官進行更生程序，嗣相對人於
    99年6 月28日就其於99月3 月12日更生程序中提出之更生方
    案（見本院98年度司執消債更字第251 號卷第182 頁至第18
    4 頁）提出修正方案（同卷第209 頁及其背面，下稱系爭更
    生方案），本院司法事務官於99年9 月10日以98年度司執消
    債更字第251 號裁定，認相對人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，而系爭更生方案條件公允，而逕予認可，先予
    敘明。
二、異議意旨略以：系爭更生方案，相對人清償金額與負債總額
    有相當差距，其清償些微金額即可要求減免高達254 萬元債
    務，享受免責之利益，實不合理。抑且，相對人債務多為奢
    侈、浪費所致，今其聲請更生程序，更應予其於更生期間加
    以反省並盡力還款，否則無法幫助真正遭受生活變故以致生
    活遭逢困難之債務人，顯有違一般社會大眾所認知之公序良
    俗，更無法使社會經濟健全發展。另債務人之每年年終若干
    ，倘其年終高於1 萬2,000 元，理應全數甚或是提撥3 分之
    2 用以清償債務為宜。至依債務人之必要支出未見其扶養子
    女之費用，顯見其子女已成年具有經濟能力，今縱無扶養債
    務人之義務，是否應有反哺之心協助債務人減輕經濟負擔。
    原裁定片面維護債務人利益，絲毫未見平衡雙方當事人間之
    權利義務及考量更生條件對債權人是否公允，故提出異議，
    求為廢棄原裁定。
三、本院之判斷：
  (一)按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。所謂條件公允，觀諸消費者債務清
    理條例立法目的，旨在於使陷於經濟上困境之消費者，藉更
    生程序清理債務，妥適調整其與債權人權利義務關係，保障
    債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活更生機會，其判斷
    ，應斟酌債務人收入、財務狀況，扣除必要生活支出後，是
    否已盡其最大可能清償，及多數債權人是否按其債權額占總
    債權額比例公平受償等為斷。非以清償成數，作為條件是否
    公允之唯一判斷標準。
  (二)本件債務人係45年3 月生，已屆54歲，系爭更生方案履行期
    間，債務人預估工作所得為每月2 萬5,500 元，必要支出為
    1 萬1,218 元，而債務人並無可資變現之財產，此有財產及
    收入報告書在卷可按。是債務人每月清償1 萬4,000 元，並
    於每年3 月增加清償金額1 萬2,000 元，依其工作能力、收
    入及財務狀況判斷，應已盡最大可能為清償，而其負債總額
    398 萬4,126 元，最終清償期為自認可更生方案裁定確定之
    翌日起8 年，清償總額144 萬元，無擔保優先權債權人受清
    償比例36.14%，各債權人並依其債權額比例受償，綜此以觀
    ，系爭更生方案，條件尚難謂不公允。異議人以其清償些微
    金額即可要求減免高達254 萬元債務，享受免責之利益，實
    不合理。抑且，相對人債務多為奢侈、浪費所致，今其聲請
    更生程序，更應予其於更生期間加以反省並盡力還款，否則
    無法幫助真正遭受生活變故以致生活遭逢困難之債務人，顯
    有違一般社會大眾所認知之公序良俗，更無法使社會經濟健
    全發展云云，指摘原裁定所認可之系爭更生方案不公允，尚
    非可採。
  (三)又姑不論年終獎金之發放與否及發放之金額若干，尚須視任
    職公司當年之會計年度有無盈餘，及整體營運發展計畫而定
    ，係屬將來不確定之事項，並非單純僅靠債務人個人之努力
    即可獲致，亦非系爭更生方案所得預先規劃。復考量時值年
    節，當有較高消費支出之需求，年終獎金本不宜全數用以履
    行系爭更生方案等情，是債務人為求盡力清償債務，業提出
    每年1 萬2,000 元之年終獎金增加清償債務，俱見其還款之
    誠意，異議人再事主張債務人應將年終獎金悉數清償債務，
    衡情論理，實有未洽。
  (四)本件依債務人之收入及財務狀況，其每月清償1 萬4,000 元
    ，並於每年3 月增加清償金額1 萬2,000 元，已盡其最大可
    能為還款，已如前述。雖債務人之收入未見其子女扶養債務
    人之費用，惟觀諸債務人全戶戶籍謄本（見本院97年度消債
    更字第851 號卷第36頁），其長子鄭聖潤（74年11月3 日出
    生）及長女鄭育欣（76年9 月16日生），分別為25歲及23歲
    ，未必有經濟餘裕，異議人泛稱債務人之子女顯有經濟能力
    云云，已屬不能遽採。況其等是否提供債務人金錢上之援助
    ，係委諸其等之自由意志，非債務人所得強制，異議人稱債
    務人子女應有反哺之心協助債務人減輕經濟負擔云云，亦非
    更生方案所應審酌之事項。
四、綜上所述，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    而系爭更生方案，核屬公允，原裁定逕予認可，核無不合。
    異議人猶執前詞，提出異議，指摘原裁定不當，求為廢棄，
    非有理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
