【裁判字號】    99,審易,1259
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  謝進男
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1201號、第1278號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
謝進男施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點肆柒壹捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命吸
食器壹組、分裝勺貳支均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點肆柒壹捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命吸食
器壹組、分裝勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實更正：謝進男最近一次前科紀錄於民國97、98年間
    分別因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品案件分別經本院以
    98年度訴字第200 號、98年度湖簡字第705 號判決判處應執
    行刑3 年10月、3 月確定。其中98年度湖簡字第705 號科刑
    部分，先於99年4 月22日易科罰金執行完畢，嗣後上開2 案
    件再經本院以99年度聲字第1367號裁定定應執行刑有期徒刑
    4 年確定，謝進男後經入監執行徒刑，現仍在監執行中（於
    本案均不構成累犯）。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年11月3 日準備程序筆
    錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其施用前之持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 次
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、起訴及判刑，甫因施用毒品案件於99年間易科罰
    金執行完畢後，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受
    外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用
    毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另扣案之甲基安非他命1 包驗餘淨重0.4718公克，為查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。再扣案之甲基安
    非他命吸食器1 組、分裝勺2 支，均為被告所有供其施用毒
    品之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
