【裁判字號】    99,重訴,382
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第382號
反訴  原告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳國雄律師
反訴  被告  乙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，反訴原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰陸拾萬元（
參民事訴訟法第77條之6 ），應徵第一審裁判費新臺幣玖萬陸仟
零肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
