【裁判字號】    99,審簡,1390
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1390號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10247
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1721號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌副、抽頭金及賭資共新臺
幣貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院民國99年11月10日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前已有2 次賭博之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄在卷可按。其一時貪圖小利，再犯本件之犯行，
    惟其於本院審理時坦承犯行，及其提供賭博場所之規模、聚
    眾賭博之人數及犯罪時間均微小，犯罪所生之損害輕微，暨
    其之品性、生活狀況等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍
    及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件係依刑事訴訟法第
    451 條之1 第3 項之請求所為之科刑判決，依同法第455 條
    之1第2項規定，被告、檢察官均不得上訴。另扣案之四色牌
    3 副、抽頭金及賭資共新臺幣280 元分別為被告所有供其犯
    罪所用之物及犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項、刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
