【裁判字號】    98,建,93
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第93號
上  訴  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  臺灣電力股份有限公司輸變電工程處北區施工處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認契約關係存在事件，上訴人對於民國99年9 月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年10月25日以裁定限其於收受裁定送達後7 日內補繳第二
    審裁判費新臺幣1,093萬9,515元，上開裁定至遲亦已於99年
    11月2 日送達，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達
    證書、民事科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，故上訴人
    之上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
