【裁判字號】    99,消債更,133
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第133號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人無法與中國信託商業銀行成立協商之原因，並提出
  相關證明文件供參。
2.提出債務人目前財產經債權人聲請強制執行之證明文件。
3.提出債務人全戶戶籍謄本、債務人父母親之戶籍謄本。
4.說明債務人每月膳食費高達新臺幣（下同）1萬元之必要性。
5.說明債務人住所至上班地點路程若干公里？債務人使用之交通
  工具為何？每月油資或票段數若干？並提出相關證明文件供參
  。
6.確實說明債務人父母之扶養義務人（即債務人之兄弟姊妹）總
  計若干人？並提出債務人父母之勞工保險被保險人投保資料表
  。
7.說明債務人及其父母罹患何種疾病？每月醫療費用需達1 萬元
  之原因？並提出相關診斷證明、醫療費用單據到院參辦。
8.提出債務人99年1月起迄今完整之薪資證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
