【裁判字號】    99,訴,611
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付移交證明文件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第611號
原      告  成德建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  詹德柱律師
被      告  極上之湯大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求移交證明文件等事件，應屬因財產權而起訴，
且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元，原告僅繳納新臺幣仟元，應補繳新臺幣壹萬肆
仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳新臺幣壹萬肆仟佰拾伍
元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
