【裁判字號】    99,聲,1889
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林龍輝
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之重罪，且經通緝到案，有逃亡之事實，合乎刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定而有羈押之必要，
    裁定被告自民國99年10月29日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之胞兄李國雄因突發性心臟病危急住院
    須開刀醫治，醫院囑咐開刀須直系親屬前往簽名；又被告同
    居人乙○○之母親於99年10月死亡，需被告交保前往處理善
    後；另被告開設之妞妞金飾加工企業社共8名員工因被告收
    押而無法領取薪資，亦急待被告交保出去處理資金善後，為
    此，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，有搜索扣押筆
      錄、內政部警政署刑事警察局96年3月19日刑鑑字第09600
      28016號槍彈鑑定書、臺北市政府警察局96年8月6日函各1
      份在卷可稽，並有扣案改造手槍1支、武士刀1把可佐，足
      認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經許可製造
      其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲及同法第14
      條第3項未經許可持有刀械等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯
      為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，又前經通緝到案，
      足認已有逃亡之事實，亦符合刑事訴訟法第101條第1項第
      1款之事由，故本件仍有羈押原因及必要。
  (二)另法院於認定羈押之原因及必要是否存在時，僅就被告是
      否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101條、第101
      條之1所定情形而為考量，被告之家庭或工作因素與被告
      羈押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係，非
      在必予斟酌之列，是聲請意旨所指被告之家庭、工作現況
      等情，亦不影響被告有無羈押必要之認定，附此敘明。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴審判，故仍有
    羈押之必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  楊秀枝
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
