【裁判字號】    99,事聲,5046
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5046號
聲  請  人  林軒卉原名林樺臻.
即 債務 人
代  理  人  陳香如律師
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列異議人因聲請人即債務人林軒卉聲請更生事件，對於本院司
法事務官民國99年7 月21日98年度司執消債更字第142 號裁定不
服，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件債務人聲請更生事件，前經本院於民國98年9 月18日以
    97年度消債更字第672 號裁定債務人自98年9 月18日下午 5
    時起開始更生程序，並命司法事務官進行更生程序，嗣債務
    人於99年6 月30日就其於99月5 月19日更生程序中提出之更
    生方案（見本院98年度司執消債更字第142 號卷第148 頁至
    第150 頁）提出修正方案（同卷第169 頁至第170 頁，下稱
    系爭更生方案），本院司法事務官於99年7 月21日以98年度
    司執消債更字第142 號裁定，認債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而系爭更生方案條件公允，而逕予認可
    ，先予敘明。
二、異議意旨略以：系爭更生方案，相對人清償金額與負債總額
    有相當差距，其清償些微金額即可免除高達新臺幣（下同）
    236 萬餘元之債務。且其清償成數，僅占整體債務26.57%，
    清償成數過低，未能平衡債權人與債務人之權利義務。又債
    務人既已聲請更生，自當竭盡所能以清償其所積欠之債務，
    尤以年終獎金之所得乃各月生活維持額外所得，並不影響每
    月最基本之生活費用，準此，應全數償付債務人為是，而不
    應有所藏私。另債務人之父母親已屆受領政府每月3,000 元
    老人年金之歲齡，其是否無法維持生活，況債務人尚有4 位
    兄弟姐妹可分擔其父母親之扶養責任，債務人當可免除其扶
    養父母親之義務。又本院切勿以債務人片面所述之收支狀況
    為主要更生認可之考量，故提出異議，求為廢棄原裁定。
三、本院之判斷：
  (一)按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。所謂條件公允，觀諸消費者債務清
    理條例立法目的，旨在於使陷於經濟上困境之消費者，藉更
    生程序清理債務，妥適調整其與債權人權利義務關係，保障
    債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活更生機會，其判斷
    ，應斟酌債務人收入、財務狀況，扣除必要生活支出後，是
    否已盡其最大可能清償，及多數債權人是否按其債權額占總
    債權額比例公平受償等為斷。非以清償成數，作為條件是否
    公允之唯一判斷標準。
  (二)本件債務人係68年2 月生，已屆31歲，系爭更生方案履行期
    間，債務人預估工作所得為每月2 萬5,500 元，必要支出為
    1 萬8,100 元，而債務人並無可資變現之財產，此有財產及
    收入報告書在卷可按。是債務人每月清償6,900 元，復於每
    年年終獎金發放時，增加清償2 萬4,000 元，依其工作能力
    、收入及財務狀況判斷，應已盡最大可能為清償，而其負債
    總額321 萬5,902 元，最終清償期為自認可更生方案裁定確
    定之翌日起8 年，清償總額85萬4,400 元，無擔保優先權債
    權人受清償比例26.57%，各債權人並依其債權額比例受償，
    綜此以觀，系爭更生方案，條件尚難謂不公允。異議人以且
    其清償成數，僅占整體債務26.57%，清償成數過低，未能平
    衡債權人與債務人之權利義務云云，指摘原裁定所認可之系
    爭更生方案不公允，尚非可採。
  (三)又佐諸年終獎金之發放與否及發放之金額若干，尚須視任職
    公司當年之會計年度有無盈餘，及整體營運發展計畫而定，
    係屬將來不確定之事項，並非單純僅靠債務人個人之努力即
    可獲致，亦非系爭更生方案所得預先規劃。復考量時值年節
    ，當有較高消費支出之需求，年終獎金本不宜全數用以履行
    系爭更生方案等情，是債務人為求盡力清償債務，業提出每
    年約當一個月薪資之年終獎金增加清償債務，俱見其還款之
    誠意，異議人再事主張債務人應將年終獎金悉數清償債務，
    衡情論理，容有未洽。
  (四)再者，觀諸債務人父親林安全（30年1 月22日生）及母親林
    侯瓊月（38年10月7 日生）之96年綜合所得稅各類所得資料
    清單與財產歸屬資料清單所載，顯示該2 人之當年度所得均
    為0 元，另除母親林侯瓊月名下有多筆持分比例為0.00462
    價值不高之土地外，父親林安全並未有任何可供換價之財產
    ，足徵債務人父親林安全及母親林侯瓊月實有不能維持生活
    之情事，而有受扶養之必要。另就債務人父親林安全及母親
    林侯瓊每月之必要支出以觀，其個人縱加計老年年金3,000
    元及每月所受領5 名子女各2,000 元之扶養費，合計亦不過
    1 萬3,000 元（計算式：3000＋5 ×2000＝13000 ），並未
    逾臺北市每月最低生活標準1 萬4,614 元，是系爭更生方案
    並無異議人所慮有贅列扶養費之情事。
  (五)又債務人提出之財產及收入狀況報告書，其中關於收入部分
    ，有債務人綜合所稅各類所得資料清單…等相關資料附卷可
    供考評。有關現在財產部分有財產歸屬清單、存摺資料等在
    卷可供檢觀。至有關支出部分，經審核其提出之戶籍謄本、
    水、電費收據…等資料，另參酌臺北市每月最低生活標準等
    數據，均可認為合理，並無異常情形，是原裁定當非僅以債
    務人片面所述之收支狀況為主要更生認可之考量，附此敘明
    。
四、綜上所述，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    而系爭更生方案，核屬公允，原裁定逕予認可，核無不合。
    異議人猶執前詞，提出異議，指摘原裁定不當，求為廢棄，
    非有理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
