【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1202號
聲  請  人  傑康清潔有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  閩南營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院96年度裁全字
    第5785號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣12萬
    元為擔保金，並以本院96年度存字第2435號提存事件提存在
    案。茲因臺灣臺北地方法院97年度建簡上字第7 號判決已確
    定，且聲請人經臺灣板橋地方法院以98年度全聲字第194 號
    裁定獲准撤銷假扣押，並以臺灣板橋地方法院99年度司聲字
    第1267號催告相對人行使權利，爰聲請返還上開擔保金等語
    。並提出民事判決暨確定證明書、撤銷假扣押裁定暨更正裁
    定暨確定證明書、提存書、臺灣板橋地方法院民事庭函等影
    本為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣板橋地方法院
    所命供假扣押之擔保金，是本件命供擔保之法院為臺灣板橋
    地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向臺灣板橋地方法院為
    之，始稱適法，茲聲請人向無管轄權之本院聲請返還擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
