【裁判字號】    99,抗,151
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月6 日
本院99年度司票字第1341號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資
    參照。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    後未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人長期受相對人重利欺壓，生活花費已
    臨谷底，故於民國98年12月中旬舉發相對人觸犯刑法重利罪
    嫌。系爭本票實為相對人重利行為所衍生之不當得利，因其
    認為重利案已進入刑事司法程序，無法再向抗告人索求利息
    ，始利用民事本票裁定程序，遂行其壓榨之目的，請求法院
    發揮正義，拯救抗告人脫離重利之欺壓等語。惟查，抗告人
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
