【裁判字號】    99,親,78
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第78號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林金鈴律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。次按，確認親子關係存在或不存在之訴，係就
    親子身分關係所提起確認之訴，尚無民事訴訟法第589 條專
    屬管轄規定之適用（最高法院62年10月30日62年度第3 次民
    庭庭推總會決議(八)參照），且民事訴訟法既未將確認親子關
    係存否之訴列入人事訴訟程序，亦未特別定有管轄權規定，
    自應依民事訴訟法第1 條規定處理，亦即回歸「以原就被」
    之訴訟原則。
二、經查，本件原告訴請確認其與被告間親子關係不存在事件，
    被告住所地係在臺南市○區○○路333 巷16弄5 號，此業經
    兩造分別陳明在卷（見卷第48、52頁），並有被告之戶籍謄
    本在卷可證（見卷第47頁），則依前開說明，本件應由臺灣
    臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事庭  審判長法  官  李正紀
                                法  官  詹朝傑
                                法  官  郭躍民
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  方蘭芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
