【裁判字號】    99,司催,242
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司催字第242號
聲  請  人  林金蓉
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀諸民事訴訟法第559 條、第284 條等規定自明
    。
二、本件聲請人以其遺失星隆貿易股份有限公司股票，聲請公示
    催告云云。
三、經查，聲請人未提出能即時調查之證據，以釋明該證券被盜
    、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實，依上開規定，其聲
    請即屬無從准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
