【裁判字號】    99,易,254
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第254號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
前二人共同
選任辯護人  劉智園律師
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
252 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○被訴毀損罪部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○○告訴被告乙○○、甲○○○
    毀損案件，檢察官認被告二人均係觸犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人
    皆當庭表明撤回告訴，此有本院筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可參，依照首開說明，本件被告二人被訴毀損罪部分，
    爰不經言詞辯論，逕對被告二人諭知不受理之判決。至於被
    告二人被訴竊佔罪部分，本院另案辦理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
