【裁判字號】    99,司養聲,124
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度司養聲字第124號
聲請人  即
收  養  人  陳柔安
聲請人  即
被  收養人  賴秉治
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可陳柔安於中華民國99年6 月25日收養賴秉治為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳柔安（收養人，女，民國60年12月
    01日出生）與賴秉治（被收養人，男，民國79年6 月20日出
    生）於民國99年6 月25日簽訂書面收養契約，由收養人陳柔
    安收養被收養人賴秉治為養子，並經收養人之配偶即被收養
    人之生父賴哲忠之同意，為此請求認可收養等語，並提出戶
    籍謄本、收養契約書、同意書等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，有上開收養契約
    書可據，且收養人之配偶即被收養人之生父同意本件收養等
    情，有戶籍謄本、同意書在卷可佐，並經收養人、被收養人
    及其生父到庭陳明可據（參見本院99年9 月13日、11月8 日
    非訟事件筆錄），且查無民法第1079條第2 項所定應不予認
    可之情形，參以被收養人之生母官筱齡尚有游尹瑄（卷附之
    戶籍謄本參照）可對其盡扶養義務，堪認本件亦無以收養免
    除法定義務之情事，是本件收養聲請認可，核無不合，應予
    認可。又本件雖未經被收養人生母官筱齡同意，惟收養人及
    被收養人之生父到院陳稱：從收養人認識被收養人開始，一
    直都是收養人與被收養人生父共同照顧被收養人。我們一直
    沒有搬家，也沒有換過電話，但是他媽媽並沒有來探視過被
    收養人或打過電話關懷。被收養人生母目前實際住在哪裡，
    我們都不清楚。被收養人亦稱：我對生母沒有印象，她沒有
    來看過我，也沒有給我生活費用。等語（見本院99年6 月28
    日、11月8 日非訟事件筆錄）足徵被收養人之生母自與生父
    離婚後，即失去聯絡，且未曾負擔被收養人之扶養費用，亦
    未照顧被收養人。經本院依職權囑託警局查訪被收養人生母
    是否實際居住於戶籍址，經函覆多次訪查未遇，該址出入人
    士複雜，無法確定有民居住，有台中市警察局第一分局99年
    10 月14 日中分一偵字第0990027927號函附卷可參，則本件
    被收養人生母不僅對被收養人未盡保護教養義務，其事實上
    亦不能為意思表示，依上開規定及說明，本件收養無庸得其
    同意，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
