【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第968號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即曹寀緁
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四○二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍萬伍仟肆佰陸拾捌元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。法院准予假執行之宣告，因本案敗訴無所附
    麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已
    被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行
    而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高
    法院74年臺抗字第254 號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請返還本院99年度存字第1402號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣（下同）5 萬5,468 元。聲請人前依本院
    98年度訴字第541 號民事判決，為擔保免為假執行，提供擔
    保金12萬元，並以臺灣臺北地方法院99年度存字第1402號提
    存事件提存在案。嗣上開判決命聲請人給付超過6 萬元部分
    及該部分假執行之宣告，經臺灣高等法院以99年度上字第23
    2 號廢棄等情，業據聲請人提出與所述相符之提存書、民事
    判決暨確定證明書等件為證，並經本院依職權調取提存案卷
    核閱屬實。依首開說明，前開第二審判決廢棄第一審判決超
    過6 萬元部分假執行宣告，該部分應認供擔保之原因業已消
    滅，聲請人聲請返還擔保金5 萬5,468 元應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
