【裁判字號】    99,司執消債清,15
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第15號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院民國98年度消債清字第36號裁定附卷
    足憑。另依債務人所陳，其每月薪資雖有固定底薪新台幣（
    下同）1 萬8,000 元，及低收入房屋津貼1,500 元與配偶之
    身心障礙補貼4,000 元。惟配偶目前沒有工作，復尚須負擔
    每月2 萬元之房屋租金，況房屋租金亦有偶爾拖欠之情形（
    見本院第143 頁之消債事件筆錄），經濟狀況已然捉襟見肘
    。又佐諸債務人及其配偶之96年與97年之綜合所得稅各類所
    得資料清單和財產歸屬資料清單（見本院98年度消債清字第
    36號卷第122 頁至第124 頁、第144 頁至第146 頁），足徵
    本件債務人業無財產足敷清償財團費用、財團債務、法律行
    為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開
    始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
