【裁判字號】    99,婚,335
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第335號
原      告  林芳瑜
代  理  人  陳垚祥律師
被      告  朱泰華
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任蔡淑道（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於原告林芳瑜對被告朱泰華提起
之離婚事件中，為被告之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51 條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國98年1 月17日結婚，惟被告於99
    年4 月間，突因病昏倒造成腦部長期缺氧，經診斷後僅餘 3
    至4 歲之智力，且無法回復原有之智能及認知，原告為此業
    向本院提起離婚之訴。然依被告之身體狀況，可認其無法自
    為訴訟行為，爰依民事訴訟法第51條規定，聲請為被告選任
    本件離婚事件之特別代理人，以利訴訟之進行等語。
三、經查，原告之上開主張，業據提出戶籍謄本、振興醫療財團
    法人振興醫院診斷證明書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書、台北榮民總醫院診斷證明書等為證
    ，並經被告之母蔡淑道到庭陳明：被告現在缺乏近期的記憶
    ，可以來開庭，但一些近期的事情可能記不清楚，被告不記
    得他有與原告結婚，可能不認識原告等語，自堪信為真實。
    再經本院審酌蔡淑道為被告之母，為被告之最近親屬，且已
    到庭表明願擔任被告之特別代理人等情，爰依上開規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        家事庭  審判長法官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  方蘭芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
