【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
前二人共同
選任辯護人  劉智園律師
上列被告等因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
252 號），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不
動產，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第5 行至第6 行所載「破
      壞上開停車場之電動鐵捲門，且在門上加橫鐵條」應更正
      為「在鐵捲門上加橫鐵條」。
（二）本件檢察官起訴乙○○、甲○○○所涉毀損罪嫌，業據告
      訴人丁○○、丙○○○於本院撤回告訴。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第320 條第2 項
    之竊佔罪。被告二人間具有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告二人與被害人二人間為曾為或現為
    鄰居關係，於向被害人丁○○購得如附件起訴書所載遭竊佔
    地點之地下室後，為便於整體使用，一時失慮，始犯下本件
    竊佔犯行，而其犯後業與被害人二人達成和解，返還竊佔地
    點與被害人二人，犯後態度可謂良好，及其等犯罪之手段、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。查被告二人前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可按，其等犯罪後已深知悔悟，本院認其等經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，爰均諭知緩刑2 年，用啟自新。
三、本件檢察官起訴被告二人所涉毀損罪嫌，既據告訴人二人於
    本院撤回告訴，本院將另為不受理之判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第2 項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
