【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度再字第5號
抗  告  人  甲○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間返還房屋再審事件，抗告人不服
本院民國99年6 月24日99年度再字第5 號民事裁定而提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。次按抗告不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項亦分別明定
    之。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據抗告人繳納裁判費1,000
    元，經本院於民國99年8 月27日裁定，命抗告人於裁定送達
    後15日內補正，該項裁定已於99年9 月24日送達抗告人，有
    送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
