【裁判字號】    98,建,42
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第42號
上  訴  人
即  被  告  榮駿工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人佳音重機企業有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國99年10月28日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾貳萬壹仟肆佰零
元，應徵第二審裁判費新臺幣萬零壹佰陸拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
