【裁判字號】    99,消債更,104
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第104號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於鈞院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請鈞院強制執行，致伊每月薪資債權3 分之1 需移
    轉於債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新國際
    商業銀行），若不停止執行上開薪資債權，將影響債權人間
    之公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款
    規定，聲請於本件更生聲請裁定前，就伊之薪資債權不得繼
    續強制執行程序云云。
三、經查，債權人台新國際商業銀行係就債務人於第三人國華豆
    漿店每月薪資所得3 分之1 強制執行，固有本院民國99年10
    月29日99年度司執字第47263 號執行命令影本在卷可稽（見
    本院卷第74至75頁）。惟以債務人每月薪資約新臺幣（下同
    ）2 萬7,026 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間
    內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權
    人間公平受償並無助益。且他債權人如認有必要，非不得於
    上開強制執行程序聲請併案執行，並於上開扣薪約9,009 元
    範圍內，依比例受償。本院審酌保全處分之立法意旨、債權
    人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止
    強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等
    一切情狀，本院認尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序
    之必要。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
