【裁判字號】    99,聲,1898
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反藥事法等案件，經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑（不含沒收部分），本院審核後，認
    其聲請除附表編號2 之犯罪日期應更正為「96年11月中旬某
    日」外，餘均正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
