【裁判字號】    99,審簡,1394
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1935號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易字第1802號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○係於民國99年8 月14日上午11時6 分
    為警採尿往前回溯4 日內之某時，在其位於臺北市○○○路
    ○ 段27巷25弄3 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年11月11
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告曾經觀察戒勒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後被告於本院審理中坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，因認被告求刑尚屬適當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。另
    被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，
    衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
