【裁判字號】    99,審簡,1392
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1392號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1126
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1584號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年11月11日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因離職心生不滿，而為本件犯罪行為，然其於本
    院審理時坦承犯行，並與告訴人臺灣大哥大股份有限公司（
    下稱臺哥大公司）達成和解，有庭呈和解書一紙在卷可查，
    本院認其態度尚可，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查，本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、公訴意旨認被告乙○○另涉犯刑法第310 條第2 項加重誹謗
    罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文。查本件告訴人甲○○及臺哥大公司告訴被告乙
    ○○加重誹謗案件，公訴人認被告涉犯刑法第310 條第2 項
    之加重誹謗罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲
    因被告與告訴人等已達成和解，告訴人等並撤回對被告之告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可查，是此部分本應為公訴不受
    理之諭知，惟公訴意旨認此部分與上開論罪科刑部分係想像
    競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
