【裁判字號】    99,訴,1616
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1616號
上  訴  人
即  原  告  盧志卿
上列上訴人即原告盧志卿（下稱上訴人）與被上訴人即被告胡金
枝、張秀梅、洪賢松因損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月
20日本院第一審卷決提起上訴。查：依上訴人提出之民事上訴狀
之上訴聲明，本件訴訟標的金額為新臺幣200 萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
