【裁判字號】    99,訴,2350
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2350號
原      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林格楨原名林素玉.
上列當事人間清償借款事件，原告前聲請對被告發支付命令（本
院99年度司促字第31942號），惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，本院於民國99年11
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,529,711元，及自民國90年7月11日起至
清償日止，按週年利率百分之9.35計算之利息。
訴訟費用新臺幣16,147元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前於民國84年4月15日向訴外人臺中市
    第一信用合作社（下稱台中一信）借款新臺幣（下同）324
    萬元，清償期原為87年4月15日，惟被告自96年7月22日起即
    未依約清償，全部債務並已到期，前經臺中一信聲請強制執
    行（鈞院90年度執十字第3070號），惟僅獲部分清償。臺中
    一信嗣由訴外人合作金庫商業銀行概括承受，並定93年10月
    7日將系爭對被告之債權（未償之借款本金1,529,711元及按
    原借據及約定書約定之利息）讓與訴外人荷商柯金資產管理
    股份有限公司（下稱柯金公司），訴外人柯金公司繼再於97
    年3司27日將系爭對被告之債權讓與原告，為此爰訴請被告
    給付等語，並聲明被告應給付原告1,529,711元，及自90年7
    月11日起至清償日止，按週年利率百分之9.35計算之利息。
二、被告則以確有向訴外人臺中一信借款未償一事，惟目前無力
    清償等語，資為答辯，並聲明原告之訴駁回。
三、經查，原告上開主張業據提出借據、約定書、強制執行金額
    計算書分配表、債權讓與證明文件等為證，核屬相符。原告
    上開主張，信屬實在。從而，原告本於消費借貸及債權讓與
    之法律關係，訴請被告給付1,529,711元，及自民國90年7月
    11日起至清償日止，按週年利率百分之9.35計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
