【裁判字號】    99,訴,1768
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林義杰
被      告  林義哲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
林義杰繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告林義哲因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，由具保人
    林義杰繳納現金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚
    、拘提，均未到案接受審判，亦未在監在押，有送達證書及
    臺中縣警察局霧峰分局拘提未獲之報告書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 份附卷可參，足見被告顯已逃匿，依
    首開規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
