【裁判字號】    99,司促,43886
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43886號
債  權  人  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  順翊投資有限公司
上一人之
法定代理人  梁樾
代  理  人  陳品麗
上債權人聲請對於債務人徐榮宗發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)敘明梁樾為順翊投資有限公司之法定代理人之依據為何？
      若有誤載並請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
