【裁判字號】    99,簡,817
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：99年度毒偵字第3109號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，不經通常審判程序，改依簡易程序處理，判決如
下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹伍零參
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於88年10月22日
      釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒
      偵字第1268號為不起訴處分確定。被告於觀察、勒戒執行
      完畢後5年內之93年9月間起至93年10月30日止，因連續施
      用第二級毒品，又經本院以94年度中簡字第808號判處有
      期徒刑4月確定，於94年4月27日易科罰金執行完畢。
（二）被告基於第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月31
      日夜間7時許，在停放於臺中市○○○路上某處之車牌號
      碼QP-0931號自小客車內，以將甲基安非他命放置在玻璃
      球內再加熱吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
      嗣於99年8月1日凌晨1時30分許，被告在臺中市○區○○
      街126巷口，因形跡可疑，經警盤查後，主動交出甲基安
      非他命1小包（驗餘淨重0.1503公克），並告知有施用甲
      基安非他命之犯行。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之陳述。
（二）臺中市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（編
      號：B-08-01-01號）及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心尿液檢驗報告（原始編號：B-08-01-01號，實驗
      編號：0000000號）各1份。
（三）扣案之甲基安非他命1小包。
（四）行政院衛生署草屯療養院99年8月9日草療鑑字第09908000
      23號鑑定書。
（五）員警之職務報告。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告在臺中市○區○○街126巷巷口附近，因行跡可疑，經
    承辦員警周弘毅上前盤查，於員警周弘毅尚未知悉其犯罪之
    前，主動交出其所持有之上開甲基安非他命1小包，並告知
    其施用甲基安非他命之犯行，有員警製作之職務報告及被告
    之警詢筆錄在卷可證，與刑法第62條前段所規定之自首要件
    相符，依法減輕其刑。另被告曾因詐欺案件，經本院96年度
    易字第214號判決判處有期徒刑4月確定，於96年4月13日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證
    ；被告於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減，併此
    敘明。
四、應適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第62條、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11  月     17     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11  月     17     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
