【裁判字號】    99,司聲,1939
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1939號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟參佰伍
拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院以98年度訴字第22
    38號判決相對人勝訴，訴訟費用由聲請人負擔；嗣聲請人不
    服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第 121
    號將原判決廢棄，相對人在第一審之訴駁回，第一、二審訴
    訟費用由相對人負擔確定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第二審裁判費新臺幣
    16,350元，是相對人應給付聲請人之訴訟費用額，爰確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
