【裁判字號】    99,司促,43735
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43735號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  施鍠瑋
上債權人聲請對於債務人懋華育樂事業有限公司(更名前:懋華育
樂事業股份有限公司)、陳敬堂、陳敦仁、陳文苓、陳敦燿、陳
湞臻發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人懋華育樂事業有限公司(更
      名前:懋華育樂事業股份有限公司)業於民國95年8月11日
      經授中字第0953266766號函准解散，進入清算程序在案，
      請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄
      、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
      人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
