【裁判字號】    99,易,3308
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵字第15006
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關甲○○的刑事前案紀錄
    更正為「前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣彰化地方法院於83年 2月18日，以82
    年度訴字第1709號，分別判處有期徒刑 3年8月、8月確定（
    下稱案）；次於83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣彰化地方法院於83年 8月12日，以83年度易字第1702
    號，判處有期徒刑6月確定（下稱案），上開2案件經臺灣
    彰化地方法院，以83年度聲字第1108號裁定，定其應執行之
    刑為有期徒刑4年3月確定；又於83年間，因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例及竊盜案件，經本院以84年度訴緝字
    第393號，分別判處有期徒刑 3年、8月、1年2月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑 5年，上訴臺灣高等法院臺中分院，經
    該院於85年 1月14日，以84年度上訴字第2210號判決駁回上
    訴確定（下稱案）；甲○○入監接續執行上開有期徒刑，
    於87年5月7日縮短刑期假釋出監，嗣因甲○○於89年假釋期
    間，另犯妨害自由及賭博案件，經臺灣臺北地方院於 92年4
    月17日，以 91年度易字第1136號，分別判處有期徒刑6月、
    10月，並定其應執行之刑為有期徒刑1年2月確定（下稱案
    ），於上開案至案撤銷假釋後，甲○○於92年 5月30日
    入監服刑，並接續執行案之有期徒刑，嗣因中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年 7月16日生效施行，經臺灣彰化地方法
    院，以96年度聲減字第1351號裁定就案減為有期徒刑 1年
    10月、4月，就案減為有期徒刑3月，就案及案定其應
    執行之刑為有期徒刑2年1月又15日，就案減為有期徒刑 1
    年6月、7月、4月，定其應執行之刑為有期徒刑2年，就案
    減為有期徒刑3月、5月，定其應執行之刑為有期徒刑 7月確
    定，上開 4案接續執行，於96年10月16日執行完畢（甲○○
    96年10月17日至96年10月19日，係執行臺灣彰化地方法院92
    年度彰簡字第 223號贓物案件，所判處之罰金銀元2000元，
    經減為銀元1000元之易服勞役期間）」；第 6行「撬開門鎖
    」下方加註「（並未毀壞該門鎖」），其餘犯罪事實及證據
    引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於
    本院準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○係因上開案件，於96年10月16日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、被告甲○○供稱其行竊用的螺絲起子 1支係其姊姊所有，本
    案既無積極證據證明係被告所有，本院自無從為沒收之諭知
    ，附此說明。
四、爰審酌被告甲○○已有毒品危害防制條例等多項刑事前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行
    不佳，並斟酌被告年輕體健，不思以正當途徑掙取金錢，侵
    入他人住宅行竊財物，滿足個人物質需求，嚴重影響居家安
    寧及侵害他人之財產權，惡性非輕，然被告竊得財物價值尚
    非甚鉅，犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
