【裁判字號】    99,易,3116
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第3116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，本院於九十九年十月二十九日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於受刑人
姓名應由「林瑞豐」更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關
    於受處分人之姓名誤載為「林瑞豐」，惟不影響全案情節與
    原裁定之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定更正為「甲
    ○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
