【裁判字號】    99,中交簡,2232
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：（99年度偵字第21645號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即曾於民國95年間即因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件為本院判處
    拘役45日確定，並於96年3月24日執行完畢；被告已經因酒
    後駕車為法院處刑，竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復
    為相同之犯行，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，
    惡性非輕，惟審酌其自身因本件車禍受有頭部外傷合併顱內
    出血、肋骨骨折之傷害，及犯後坦承犯行，當知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
