【裁判字號】    99,交訴,314
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20115號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年11月17日下午
4時整，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡璽容
      書記官  張雅如
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年7 月16日凌晨1 時許，駕駛車牌號碼2028
    －EF號自用小客車，沿臺中市○區○○路由西往東方向行駛
    ，於同日凌晨1 時23分許，行經該路段與振興路口時，不慎
    擦撞由丙○○所騎乘之車牌號碼283－GZJ號重型機車，致丙
    ○○及其附載之乘客乙○○均受有傷害（甲○○所涉過失傷
    害部分，均未據告訴）。惟甲○○明知其已肇事致人成傷，
    竟基於肇事逃逸之犯意，未施以必要之救護，隨即駕車逃逸
    。嗣經警調閱監視器畫面及車籍資料，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之2第1項第4款、第
    455條之9第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告甲○○依刑事訴訟法第455條之2第1項第4款之規定，需
    於99年11月10日前向公庫支付新台幣6萬元；被告甲○○已
    於99年11月10日支付完畢，並提出國庫機關專戶存款收款書
    1 紙為憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                      書記官  張雅如
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
