【裁判字號】    99,婚,545
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第545號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即ＰＲＡＷ.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    查本件被告係泰國籍人民，原告係我國人民，是兩造婚姻之
    原因之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：被告係泰國人士，兩造於民國九十三年六月二十
    五日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，以原告
    之住所為共同之住所，詎被告婚後竟拒絕來台，其後音訊全
    無，以致兩造分居迄今已逾六年，婚姻關係顯生破綻，而有
    難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二
    項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書等
    為證。復據證人即原告之女兒洪毓迎到庭結證屬實（九十九
    年十一月三日言詞辯論筆錄參照），參酌證人洪毓迎為原告
    之女兒，對於兩造婚姻狀況及被告是否來台與原告同居生活
    自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。另觀諸卷附被告入出
    國日期證明書之記載，被告確於兩造婚前之九十二年十月七
    日出境後，迄今未再入境。再者，被告經本院合法通知亦不
    到庭爭執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後拒絕來臺與原告共同生活，其後亦音訊全無，致兩造
    未共同生活迄今已逾六年，已如前述。徵之婚姻乃一男一女
    之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被
    告拒絕返臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立
    之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復
    被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然
    怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般
    觀念為體察，兩造未共同生活多年，分居兩地，各行其是，
    欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何
    人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造
    間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大
    事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，
    故婚姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明
    ，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬
    正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                   家事法庭      法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                 書記官   賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
