【裁判字號】    99,易,2601
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第2601號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金新臺幣貳萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
