【裁判字號】    99,簡,871
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23799
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○曾為男女朋友，嗣因故分手，甲○○因心有
    不甘，竟為下列詐欺取財犯行：(1)於民國98年5月29日凌晨1
    時許，與一真實姓名年籍不詳、自稱「劉逢春」之成年男子
    ，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於嘉義市某處，由
    甲○○以門號0000000000號手機撥打人在臺中縣龍井鄉之乙
    ○○所使用之0000000000號手機，佯稱：因遭朋友出賣，積
    欠職棒簽賭賭債新臺幣（下同）27萬元，在三重市遭債主扣
    留，急需款項還款云云，再由「劉逢春」佯裝為討債之人在
    旁附和，要求乙○○先行代為匯款，而實際上甲○○人並未
    在三重市，然因乙○○並未受騙而未遂。(2)甲○○復另行基
    於為自己不法所有之犯意，再於98年6月3日早上，利用其向
    現任男友王靖傑之母王吳美玉（另為不起訴處分）借得之嘉
    義埤子頭郵局（局號：0000000號，帳號：0000000號），於
    嘉義市某處，以0000000000號手機以及網路聊天功能與人在
    臺中縣龍井鄉之乙○○聯絡，謊稱：伊現在金門的酒店上班
    ，因伊母親姚淑芬在桃園生病需要7萬元，請其匯至伊阿姨
    王吳美玉帳戶云云，然乙○○並未受騙，惟因不堪其擾佯裝
    配合匯款1元至上開王吳美玉之帳戶，嗣並報警處理。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序為認罪之陳述。
    (2)證人即告訴人乙○○、證人姚淑芬、王吳美玉之證述。
    (3)乙○○使用0000000000號行動電話受信通聯紀錄報表、
      被告使用0000000000、0000000000號行動電話通聯紀錄
    。
    (4)郵政國內匯款執據影本1紙、王吳玉美帳戶使用人基本資
      料及客戶歷史交易清單。
    (5)電話錄音光碟及譯文、網路聊天紀錄。
三、核被告甲○○2次所為，均係犯刑法第339條第3項、第1項之
    詐欺取財未遂罪。其第1次犯行，與該自稱「劉逢春」之成
    年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共犯。被告2次
    著手詐欺行為後，因被害人乙○○未受騙而未遂，均應依刑
    法第25條第2項規定減輕其刑。被告所為上開2次犯行，時間
    相隔數日之久，且犯罪手法亦不相同，顯係分別起意為之，
    應予分論併罰。檢察官起訴書認係接續犯之包括1罪，尚有
    誤會。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第339條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
