【裁判字號】    99,婚,553
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第553號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年十一月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十二年九月
    十九日在中國福建省寧德市登記結婚，雙方約定被告應至臺
    灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告
    亦來臺與原告共同生活。詎被告於九十四年三月十日出境返
    回中國後，即拒絕來臺與原告共同生活，以致兩造分居迄今
    已逾五年，婚姻關係誠屬有名無實，其情形應認已構成難以
    維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規
    定，請准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
    基金會認證之結婚證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、入出國日期證明書及中華人民共和國居民身份證
    等各乙件為證。依被告入出國日期證明書所示，被告確於九
    十四年三月十日離鏡迄今未再入境，又證人即原告之友人丙
    ○○到庭結證略以：其認識原告約七、八年，常到原家中做
    客，亦見過被告，被告約四、五年前返回中國之後即未再看
    過等語（參照本院九十九年七月二十九日言詞辯論筆錄），
    參酌證人丙○○與原告結識多年，平日互有往來，對於被告
    是否與原告共同生活，自當知之甚詳，且與原告所陳及入出
    國日期證明書所載資料相符，故其所為前揭證詞，自屬可信
    。被告經本院通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證明被告
    有不履行同居之正當理由，揆諸前揭事證，應認原告之主張
    為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clea
    n hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
    理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責
    時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向
    應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十
    四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事
    庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同
    生活，嗣被告出境返回中國，兩造分居已逾五年，已如前述
    。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
    共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾五年，致
    兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違
    ，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推
    認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又兩造未共同生活
    多年，分居兩地，各行其是，渠等之間僅存夫妻之名，而無
    夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
    期待繼續維持婚姻生活。依社會上一般通念為體察，被告之
    行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得
    認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難
    認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零
    五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
