【裁判字號】    99,司促,43938
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43938號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  宋尚賢
上債權人聲請對於債務人豪爾德國際有限公司、林伯周、吳玉珠
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人豪爾德國際有限公司業於民國
    九十九年十月二十二日經授中字第0993274668號函准解散，
    進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及
    其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書
    或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本（記事
    勿省略）及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參
    辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第113條準用第79條
    規定補正全體股東為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
