【裁判字號】    99,中簡,3078
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  紀柏任
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19614號），本院判決如下：
    主    文
紀柏任幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十三行至最後一行
    「於98年5月9日下午2時許，以網路聊天方式，向李元鈦佯
    稱：可代為投資地下期貨云云；致李元鈦陷於錯誤，旋依指
    示於98年5月11日中午12時38分許，臨櫃匯款新臺幣13萬元
    至紀柏任上開西屯郵局帳戶，待李元鈦察覺有異，始知受騙
    。」等語補充更正為「自98年5月9日下午2時許起，以網路
    聊天及以網路電話聯絡方式，接續向李元鈦詐稱：可代為投
    資地下期貨、未收到匯款、再匯款至其指定帳戶內可回沖款
    項李元鈦帳戶內等云云，致使李元鈦陷於錯誤，接續依對方
    指示匯款至對方指定帳戶，其中於98年5月11日中午12時38
    分許，係臨櫃匯款新臺幣13萬元至紀柏任上開西屯郵局帳戶
    ，待李元鈦察覺有異，始知受騙。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助上開成年人犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡
    諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無犯罪
    紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽；被告於警詢中及檢察官一開始訊問時均以帳戶資料遺
    失云云置辯，嗣經檢察官當庭以相關細節訊問被告後，被告
    尚能於偵查中直承犯行，及被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑法第339條第1
    項、第30第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
