【裁判字號】    99,撤緩,176
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件（97年度訴字第1539號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第371號、99年度執聲字第
3162號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害性自主罪案件，經本院以97年
    度訴字第1539號判處有期徒刑2年，緩刑5年，緩刑期間內付
    保護管束，並於97年9月15日確定。茲因受保護管束人自99
    年8月1日起至8月23日止，對其女兒（即緩刑案件之被害人
    ）有妨害性自主之行為，其行為違反保安處分執行法第74條
    之2第1、2款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守保持善良品行，不
    得與素行不良之人往還；及應服從檢察官及執行保護管束者
    之命令；違反情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第1款、第2款、第74
    條之3第1項分別定有明文。
三、經本院審核相關案卷事證，查受保護管束人於保護管束期間
    ，復對原案被害人有撫摸胸部及下體之不當行為，有該署執
    行保護管束情況訪視報告表、臺中縣警察局烏日分局刑事案
    件報告書、性侵害犯罪事件通報表等在卷可稽。茲認受保護
    管束人有違反保安處分執行法第74條之2第1款、第2款之規
    定，且情節重大，是本件聲請人依同法第74條之3第1項規定
    聲請撤銷緩刑之宣告，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
