【裁判字號】    99,訴,1660
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴俊宏律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於99年11月4日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人姓名欄關於「張力夫」之記載應更
正為「甲○○ (原名張力夫)」、犯罪事實欄一第1列關於「張力
夫」之記載應更正為「張力夫 (於民國99年10月15日更名為甲○
○，以下仍稱張力夫)」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
