【裁判字號】    99,訴,1758
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘仲文律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國99年6 月24日執行羈押，本院認為被告前經羈押之原因
    仍存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有繼續羈押之
    必要，應自99年11月24日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
