【裁判字號】    99,聲,4545
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4545號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件(本院99年度訴
字第3034號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因家中經濟狀況困難，請求准予
    被告以不逾新臺幣15萬元範圍內具保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第5條第1項、第8條第1項
    之意圖販賣而持有第一級毒品罪、轉讓第一級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第5條第1項之意圖販賣
    而持有第一級毒品罪之法定刑為無期徒刑或十年以上有期徒
    刑之重罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為
    其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押
    被告之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定
    ，於99年10月18日裁定執行羈押在案。聲請人即被告雖聲請
    具保停止羈押，惟審酌被告就所涉意圖販賣而持有第一級毒
    品及轉讓第一級毒品之犯嫌，原於警詢、偵訊及臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，由本院訊問時均坦承
    不諱，另於移審本院時之99年10月18日本院訊問時及99年11
    月8日本院準備程序時對起訴書所載之意圖販賣而持有第一
    級毒品及轉讓第一級毒品之犯罪事實亦均坦承不諱，然於99
    年11月9日則委由公設辯護人具狀表示否認上開意圖販賣而
    持有第一級毒品及轉讓第一級毒品之犯罪事實，其前後供述
    不一，顯見其於具保後逃亡以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性將相對提昇，自更不宜以低於15萬元予被告具保。
    另被告所涉上開犯罪事實，業據證人黃安幗於偵查中結證明
    確，復有扣案之海洛因32包(驗餘淨重共計3.74公克)可證，
    足認被告罪嫌重大，且其所犯意圖販賣而持有第一級毒品罪
    係最輕本刑5年以上有期徒刑以上之重罪。故本院認被告上
    述刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因尚未消滅，
    且有羈押之必要，非限制住居或具保之強制處分可得確保審
    判或執行程序順利進行。此外，復查無不得駁回具保聲請停
    止羈押之法定事由，是本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
