【裁判字號】    99,易,3187
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一三八五八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依性騷擾防治法第二十五條第一項
    之罪起訴，依同條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    Ａ女具狀撤回告訴，並於民國九十九年十一月十六日送達本
    院，有聲請撤回告訴狀一份足資為憑。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
