【裁判字號】    99,中簡,2950
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19400號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年4月初之某日，從自由時報之分類廣告欄
    ，得知有某不詳公司應徵接送傳播小姐司機之徵才訊息，遂
    依報上所載之電話與真實姓名年籍不詳之成年女子聯繫後，
    該成年女子要求提供帳戶之存摺影本、金融卡及將金融卡密
    碼變更為「00000000」等帳戶資料，以供其搭載之傳播小姐
    匯入向客人收取之款項，每日並從該款項撥取新臺幣(下同
    )2000元作為其薪資之用。甲○○依其當時為31歲之成年人
    ，且具國中學歷及曾在4個不同之公司工作之知識、經驗，
    知悉個人在金融機構帳戶之金融卡、密碼等帳戶資料係供帳
    戶名義人自己使用之重要理財工具，關係個人身分與財產之
    表徵，且能預見金融卡及其密碼資料如恣意交予真實姓名年
    籍不詳之他人，該他人有可能以所取得之金融機構帳戶資料
    遂行財產上犯罪之目的，竟為獲取工作，而基於縱若取得其
    提供之金融機構帳戶資料之人，自行或轉交他人用以實施詐
    欺取財等財產犯罪，供作財產犯罪被害人匯款帳戶之用，亦
    不違背其本意之幫助他人詐欺取財之不確定故意，先依前揭
    真實姓名年籍不詳之成年女子指示，將其不知情之女友黃子
    倚向臺中商業銀行(下稱臺中商銀)北太平分行申設取得帳號
    000000000000號帳戶之金融卡密碼變更為「00000000」後，
    於99年4月7日晚上6時許，在臺中市○○路與健行路口，將
    該金融卡交付予上開成年女子指派之真實姓名年籍不詳綽號
    「阿忠」之成年男子，供該成年女子、綽號「阿忠」之成年
    男子及該2人所屬詐欺集團成員使用。嗣該成年女子、綽號
    「阿忠」之成年男子及該2人所屬之詐欺集團成員，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，分別為下列詐
    欺取財犯行:
(一)上開詐欺集團成員先於雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣數位相
    機(廠牌:SONY、型號:DSC-TX7、顏色:紅色)之不實訊息，並
    以甲○○提供之黃子倚前揭帳戶作為匯款帳戶，適戊○○於
    99年4月7日晚上8時許，在位於新竹市北區之家中，上網至
    雅虎奇摩拍賣網站購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於
    錯誤，下標購買上開數位相機，並依指示於同日晚上9時7分
    ，至新竹市○區○○路之中國信託商業銀行自動櫃員機，操
    作轉帳9000元至前揭黃子倚帳戶內，旋即遭提領一空。
(二)上開詐欺集團成員先於雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣相機之
    不實訊息，並以甲○○提供之黃子倚前揭帳戶作為匯款帳戶
    ，適乙○○於99年4月7日晚上10時許，在位於高雄市左營區
    之家中，上網至雅虎奇摩拍賣網站購物，發現此不實訊息，
    誤信為真而陷於錯誤，下標購買上開相機，並依指示於同日
    晚上10時51分，至高雄市左營區之中國信託商業銀行自動櫃
    員機，操作轉帳1萬8000元至前揭黃子倚帳戶內，旋即遭提
    領一空。
(三)上開詐欺集團成員先於雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣「iPHO
    NE手機」之不實訊息，並以甲○○提供之黃子倚前揭帳戶作
    為匯款帳戶，適丁○○於99年4月8日凌晨1時許，在位於苗
    栗縣苗栗市之租屋處，上網至雅虎奇摩拍賣網站購物，發現
    此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標購買上開手機，並
    依指示於同日凌晨1時14分許，在上址租屋處，以彰化銀行
    之網路ATM匯款1萬6800元至前揭黃子倚帳戶內，旋即遭提領
    一空。
(四)上開詐欺集團成員先於雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣「LV包
    」之不實訊息，並以甲○○提供之黃子倚前揭帳戶作為匯款
    帳戶，適丙○○於99年4月8日凌晨2時許，在位於臺北縣土
    城市之家中，上網至雅虎奇摩拍賣網站購物，發現此不實訊
    息，誤信為真而陷於錯誤，下標購買上開LV包，並依指示於
    同日凌晨2許，轉帳匯款1萬2000元至前揭黃子倚帳戶內，旋
    即遭提領一空。
(五)嗣經戊○○、乙○○、丁○○及丙○○匯款後，均未收到貨
    品，始發覺受騙，分別報警處理，而悉上情。案經臺中市警
    察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人戊○○、乙○○、丁○○及丙○○於警詢證述其
    等遭詐欺集團成員施用如上開所示詐術，陷於錯誤，分別將
    款項匯入被告提供之黃子倚前揭帳戶內，並旋遭提領一空等
    經過情節相合，並經證人黃子倚證述其申辦之上開帳戶之金
    融卡係借予男友即被告作為薪資轉帳使用等語綦詳。復有台
    中商銀北太平分行99年6月8日中北平字第09902500082號函
    及函附之上開帳戶開戶基本資料及交易明細、新竹市警察局
    第一分局樹林頭派出所受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、苗栗縣警察局苗栗分局文山派出
    所受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、彰化商業銀行網路ATM轉帳交易明細表、臺北縣政府
    警察局土城分局清水派出所受理刑事案件報案三聯單及受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人丙○○所有之存摺影
    本、高雄市政府警察局左營分局文自派出所受理刑事案件報
    案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份、中國
    信託商業銀行自動櫃員機交易明細表2份及內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表3份等資料在卷可稽。是被告確將其女
    友黃子倚申辦之上開帳戶，提供作為詐欺集團成員實施詐欺
    被害人戊○○、乙○○、丁○○及丙○○等人犯行之用一節
    ，足堪認定。
三、按按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查有
    關金融卡及密碼係存提款項所必要之物，屬個人交易理財重
    要之物品，且利用人頭帳戶轉帳詐欺之案件，近年來報章新
    聞多所披露，復經政府多方宣導，一般民眾對此種利用人頭
    帳戶之犯案手法，自應知悉而有所預見。被告於行為時係31
    歲之成年人，且其為國中畢業，之前從事4個工作均無須交
    付金融卡等情，業據被告於偵查中供承在卷，被告顯具有相
    當之社會生活經驗，故被告對於將黃子倚上開帳戶金融卡密
    碼事先依前揭真實姓名年籍不詳之成年女子之指示變更後，
    再將該金融卡交付予綽號「阿忠」之成年男子，對於真實姓
    名年籍不詳之成年女子、綽號「阿忠」之成年男子及該2人
    所屬詐欺集團成員可能利用上開帳戶實施詐欺取財之犯行應
    可預見，被告仍為交付並容認他人使用上開帳戶，被告提供
    上開帳戶資料時，有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    亦堪可認定。是被告前開自白，確與事實相符，應可採信。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助詐
    欺取財之犯意，提供黃子倚之上開帳戶金融卡及密碼，供該
    真實姓名年籍不詳之成年女子、綽號「阿忠」之成年男子及
    該2人所屬詐欺集團成員使用，嗣該詐騙集團成員利用上開
    帳戶，作為犯詐欺取財罪時，被害人匯款帳戶之用，幫助真
    實姓名年籍不詳之成年女子、綽號「阿忠」之成年男子及該
    2 人所屬詐騙集團成員詐欺取得被害人戊○○、乙○○、丁
    ○○及丙○○之財產，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。前揭真實姓名年籍不詳之成年女子
    、綽號「阿忠」之成年男子及該2人所屬詐騙集團成員間就
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟
    幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字
    第6767號判決可資參照）。被告以將黃子倚上開帳戶金融卡
    之密碼事先依前揭真實姓名年籍不詳之成年女子指示變更為
    「00000000」後，再交付金融卡予綽號「阿忠」之成年男子
    ，供真實姓名年籍不詳之成年女子、綽號「阿忠」之成年男
    子及該2人所屬詐騙集團成員間使用之一幫助行為，致上開
    被害人4人均遭詐欺取財，財產法益受侵害，係一行為而觸
    犯同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，
    從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告係幫助犯，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告為圖獲取工作，竟將黃子倚上開帳戶金融卡之密碼事先依
    前揭真實姓名年籍不詳之成年女子指示變更為「00000000」
    後，再交付該金融卡予綽號「阿忠」之成年男子，供真實姓
    名年籍不詳之成年女子、綽號「阿忠」之成年男子及該2人
    所屬詐欺集團成員使用，導致犯罪追查趨於困難，間接助長
    詐欺犯罪，且致上開被害人4人合計受有5萬5800元之損害，
    併斟酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
