【裁判字號】    99,易,3082
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16927
號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於本院審理時坦白承認。
二、爰審酌被告甲○○前曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件經法院判處罪刑確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件附卷可稽，素行非佳，其仍不知悛悔警
    惕，為圖一己私利，再蹈前愆而為本案竊盜犯行，法治觀念
    淡薄，並危害社會秩序治安，殊值非難，再兼衡酌被告犯後
    於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段、竊得財物價值非鉅、被害人業己領回遭竊財物等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，判決如主文。
四、至同案被告乙○○部分，業經本院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
