【裁判字號】    99,補,1499
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1499號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
一、上列原告與被告弘大油漆股份有限公司間請求給付資遣費事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
    幣2,764, 167元，應徵第一審裁判費新臺幣28,423元。茲依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、又原告訴訟代理人雖主張依民國98年7 月1 日修正公布之勞
    資爭議處理法第57條規定，請求准予減免本件訴訟費用二分
    之一，但該修正規定之施行日期迄未經行政院定之，尚無從
    適用，附此明。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
