【裁判字號】    99,簡,855
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20636
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受
命法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應履行如附表所示之事項。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第8 行「於99年
    8 月15日」應予補充更正為「於99年8 月15日下午3 時16分
    許」；(2)第12行補充「該詐欺集團某不詳成員即自稱係中國
    信託商業銀行主任，接續撥打電話向甲○○偽稱：需依指示
    操作提款機，進行帳號轉帳功能之凍結云云」；(3)第13行補
    充「於同日下午5 時29分，在臺北縣海山節捷運站旁之國泰
    世華銀行自動櫃員機」，及證據部分補充「被告於本院之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙
    ○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不
    詳之某詐欺集團成員使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員
    得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告
    所提供之銀行帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追
    緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該詐
    騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意
    旨，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告並無犯罪前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，惟其任意將銀行帳戶交予他人使用
    ，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並
    增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，然被害人遭詐騙金
    額尚屬非鉅，且被告犯後坦承犯行，態度良好，復與被害人
    甲○○達成和解，有調解程序筆錄在卷可按等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按刑罰
    之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念係重在
    教育，並非重在懲罰。本院參酌被告素行、智識程度及生活
    狀況，因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，且已與
    被害人達成和解，願意賠償被害人之損失等情，有本院調解
    程序筆錄1 份附卷足憑，顯具悔意，又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，信
    其經此次偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予
    宣告緩刑2 年，並依上開調解程序筆錄所載諭知被告應履行
    如附表所示事項。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、第74 條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附表：
本院依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告履行之事項：
被告乙○○應給付被害人甲○○新臺幣（下同）8 仟元。給付方
法為：自民國99年12月15日起至100 年7 月15日止，於每月15日
前各給付1 千元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為
全部到期（給付匯款帳戶詳如本院99年度司中調字第2640號調解
程序筆錄所載) 。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
