【裁判字號】    99,沙簡上,736
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度沙簡上字第736號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年11月11日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄二內關於「案經臺中縣警察局
清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。」之記
載，應更正為「案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄二內關於「案經臺中
    縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。」之記載，係「案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，應依前項說
    明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
