【裁判字號】    99,訴,2853
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2760號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分，被告施用第一級毒品海
    洛因地點應更正為「台中縣龍井鄉○○路與遊園路口之麥當
    勞店內廁所」，施用第二級毒品甲基安非他命地點應更正為
    「台中縣龍井鄉○○路85巷26號租屋處」及查獲經過更正為
    「嗣於99年4 月18日14時10分許，在台中縣龍井鄉○○路85
    巷24號前，因台中市警察局第六分局員警見其形跡可疑，而
    予以盤查時，甲○○即向有偵查權限之警方自首施用毒品犯
    行，而接受裁判，嗣於同日14時50分許採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載如附件。
二、被告就施用第一、二級毒品犯行，係於有權偵查犯罪權限之
    檢警人員發覺前自首，而受裁判，此有被告於99年4 月18日
    於台中市警察局第六分局接受詢問時，警員所製作之警詢筆
    錄可按，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
