【裁判字號】    99,交聲,3896
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3896號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年10月18日所為之裁決
（豐監稽違字第裁63－E00000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○所有車號9C-7480號自用一般小客車，於民國99年8月11
    日15時26分許，於新竹縣竹北市○○○路與成功三路口處，
    因「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，經新竹縣政府
    警察局竹北分局六家派出所依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款規定逕行舉發，嗣經異議人提出申訴，原處分機
    關函請舉發單位調查結果，舉發單位以引用法條錯誤建請改
    以道路交通管理處罰條例第56條第1項第3款裁處，原處分機
    關遂於99年10月18日依異議人違規事實，以豐監稽違字第裁
    63－E00000000號裁決書處罰鍰900元，於法並無不合等語。
二、異議意旨略以：原舉發單位函覆內容，可證異議人並無違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之行為；又異議人
    所有車輛並非停放於消防栓之前，亦無違反同條例第56條第
    1項第3款之規定；道路交通管理規則第111條第2項明文：消
    防栓入口5公尺內不得臨時停車，異議人為警開單舉發時，
    非為臨時停車之情形，與上開規定顯然無涉；依警方提供之
    舉證照片，當時停放於消防栓前之違規車輛為黑色轎車，並
    非異議人所有，顯見裁罰對象有誤；對於真正違規停放之黑
    色車輛未遭逕行舉發，而異議人之車輛卻被員警引用錯誤法
    條開單告發，員警之執法標準似乎有失公允等詞。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄〔司法院第二廳74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函參照〕。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑
    事訴訟法第304條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明異
    議案件。
四、經查：本件異議人住所地係設籍於新竹縣竹北市○○○路68
    號2樓之2，此有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果
    及異議人99年10月20日聲明異議狀狀首各1紙在卷可稽，該
    址屬於臺灣新竹地方法院管轄，且上開車牌號碼9C-7480號
    自用一般小客車違規之行為地，係在新竹縣竹北市，亦有新
    竹縣政府警察局竹北分局竹縣警交字第E00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、上開違反道路交通管理事件裁
    決書各1紙在卷可參，該址亦屬臺灣新竹地方法院管轄；是
    本件異議人之住居所地或行為地均不在本院管轄區域內，本
    院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送於異議人
    之住所地及違規行為地之法院即臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，道路交通事件處理辦法第19條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
