【裁判字號】    99,交易,496
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11816號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國99年3月28日中午，駕駛車牌
    號碼TGT－123號輕型機車，沿臺中縣太平市○○路○段由西
    往東方向行駛，於同日中午12時17分許，行經臺中縣太平市
    ○○路○段與新民路65巷口，原應注意汽車行駛至無號誌而
    無交通人員指揮之交岔路口，少線道應暫停讓多線道先行。
    且依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適行經無
    號誌交岔路口，未減速慢行亦有過失之甲○○騎乘車牌號碼
    IWZ－872號重型機車（沿臺中縣太平市○○路○段由南往北
    方向行駛）行經上述交岔路口，雙方發生碰撞車禍，使甲○
    ○往前滑行後摔倒，受有右鎖骨粉碎骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條參照）。經查，本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，此有聲請撤
    回告訴狀附卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          刑事第四庭    法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
