【裁判字號】    99,中交簡,2252
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22450號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有詐欺之前案紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可憑，素行非佳，並考量被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於
    道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，另被告係駕駛自
    小客車犯本罪，酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升0.9毫克
    及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                           臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                       書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
