【裁判字號】    99,交訴,318
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡國華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20729號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告胡國華前因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑3月確定，甫於民國97年8月25日易科罰金執行完畢
    。詎仍不思悔改，於99年7月6日凌晨5時40分許（起訴書誤
    為5時20分許），駕駛車牌號碼6287- FW號自小客車，沿臺
    中縣太平市○○路由北往南方向行駛，行經同路段與光興路
    1432巷之交岔路口時，適同向前方有陳松源所騎乘之車牌號
    碼3GJ-026 號重型機車行駛至該路口，欲左轉光興路1432巷
    ；胡國華行駛汽車本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候晴、已為日間、自然光線、路面乾燥
    無缺陷、視距良好等情形，並無並不能注意之情形，胡國華
    竟疏未注意而從後方撞及陳松源所騎乘之機車，致陳松源人
    車倒地，並受有臉及頭皮鈍挫傷、軀幹多處鈍挫傷之傷害（
    肇事逃逸部分另行審結），因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段
    規定提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人陳松源就過失傷害部分具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
