【裁判字號】    99,中交簡,2191
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第2191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第20790號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○考領有適當之駕駛執照。
  (二)被告甲○○於案發後，在有偵查犯罪權限之公務員知悉前，
    向到場處理之員警表明為肇事當事人，對於未發覺之罪自首
    而接受裁判。
  (三)經本院於民國99年11月16日當庭勘驗員警所調閱之路口附近
    商家監視錄影畫面顯示：被告駕駛之計程車係由河南路由北
    往南方向行駛，告訴人駕駛之休旅車係由河南路由南往北方
    向行駛。案發當時，河南路直行車流起步後不久，由北往南
    欲左轉福上巷之車輛，已有二、三輛先暫停在內側左轉待轉
    區，此時，被告駕駛之計程車自後方外側車道駛來，未依序
    停在上開左轉待轉區車輛之後方，逕越過待轉區車輛，直接
    左轉福上巷，並在路口與由南往北直行之告訴人所駕駛之休
    旅車碰撞，此有本院勘驗紀錄一份在卷可憑。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於犯罪未發覺前，向警察機關自首，有臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未遵守路口號誌，因
    而撞傷告訴人，過失情節非輕，惟被害人所受傷害輕微，另
    被告否認犯罪，且迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
