【裁判字號】    99,中簡,3104
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3796號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年間因竊盜案件經本院判處有期
    徒刑3月確定；復因犯施用毒品案件及竊盜案件經本院分別
    判處有期徒刑4月及3月確定，再經本院裁定其應執行刑為有
    期徒刑6月確定。上開二案接續執行，甫於98年12月19日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年10月7日下午4時40分許，在臺中縣霧峰鄉○○路97
    7號前，一邊佯裝打電話一邊徒手打開甲○○所有停放在該
    處之車牌號碼6GD-587號機車置物箱，並翻動置物箱內之物
    品搜尋財物，惟因未發現值錢物品而未行竊得手，甫欲離去
    之際，即為發現乙○○上開行為並錄影搜證之警員上前逮捕
    ，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢中之證述。
(三)警察職務報告1份。
(四)照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。又被告已著手實施竊盜之行為而未遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2項規定，減輕其刑。再被告於94年間因竊盜案
    件經本院判處有期徒刑3月確定；復因犯施用毒品案件及竊
    盜案件經本院分別判處有期徒刑4月及3月確定，再經本院裁
    定其應執行刑為有期徒刑6月確定。上開二案接續執行，於
    98年12月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，被告於受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告已有竊盜案
    件前科，素行非佳；其不思循正途以謀正當利益，率為本案
    竊盜犯行，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念；及被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害暨被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑法第320條第
    1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
