【裁判字號】    99,補,1519
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1519號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  己○○
被      告  賴玉瑞即祭祀公業賴文記申報人
當事人間確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的為非財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14規定
，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
