【裁判字號】    99,附民,498
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告於民國99年11月8日提起本件附帶民事訴訟
    之時，原告所指被告所涉犯詐欺之刑事案件雖經檢察官偵查
    終結提起公訴，惟尚未繫屬於本院等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵字
    第22639號起訴書各1份在卷可佐。是原告於99年11月8日提
    起本件附帶民事訴訟，依照前開規定，顯於法不合，應予駁
    回。另原告得於被告所涉刑事案件繫屬於法院之後，再另行
    提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
