【裁判字號】    99,訴,3040
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1957號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。補領國民身分證申
請書上偽造「廖述保」之署名、印文各貳枚及偽造「廖述保」之
印章壹顆，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年1月中旬某日，在臺中市○○路
    與南京東路附近，拾獲廖述保遺失之皮夾1只（內有廖述保
    之國民身分證、全民健保卡、駕駛執照等物），竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己。其後甲○○為圖利用廖述保
    之名義冒辦行動電話門號以換取現金，復另行起意基於偽造
    私文書之犯意，先於同年2月1日，委託臺中縣太平市不知情
    之某刻印店人員盜刻而偽造「廖述保」名義之印章1顆，再
    前往臺中縣太平市戶政事務所，冒用「廖述保」之名義，在
    補領國民身分證申請書上偽簽「廖述保」之署名及偽蓋「廖
    述保」之印文各2枚，而偽造用以表示廖述保本人向戶政機
    關申請補發國民身分證意思之私文書，再持以交付該戶政事
    務所承辦人員而行使之，足以生損害於廖述保本人及戶政機
    關對於補發國民身分證審核管理之正確性。嗣經該戶政事務
    所承辦人員劉晶瑩發覺有異，報警處理而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，
    而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審
    理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院行準備程序
    、審理時均坦承不諱，核與證人即臺中縣太平市戶政事務所
    承辦人員劉晶瑩於警詢時證述之情節相符，並有補領國民身
    分證申請書照片1張、廖述保之國民身分證、全民健保卡照
    片2張、被告在臺中縣太平市戶政事務所申請補領國民身分
    證之監視器翻拍照片3張附卷可稽。按被告在臺中縣太平市
    戶政事務所，冒用「廖述保」之名義，在補領國民身分證申
    請書上偽簽「廖述保」之署名及偽蓋「廖述保」之印文各2
    枚，而偽造用以表示廖述保本人向戶政機關申請補發國民身
    分證意思之私文書，再持以交付該戶政事務所承辦人員而行
    使之，自足以生損害於廖述保本人及戶政機關對於補發國民
    身分證審核管理之正確性。足見被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、同
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告利用不知情
    之某刻印店人員盜刻而偽造「廖述保」名義之印章1顆，為
    間接正犯。被告偽造「廖述保」名義之印章後，持以在補領
    國民身分證申請書上偽蓋「廖述保」之印文及偽造「廖述保
    」之署名，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告在補領國民身分證申請書上偽造「
    廖述保」之署名、印文各2枚，及偽造「廖述保」之印章壹
    顆，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第216條、第210條、第337條、第41條第1項前
    段、第42條第3項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
