【裁判字號】    99,交訴,302
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
722 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於
民國玖拾玖年拾壹月拾伍日前向公庫支付新臺幣伍萬元，緩刑期
間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○明知其機車駕駛執照業經監理機關吊銷在案，已無駕
    駛執照，依法不得騎乘機車，竟仍於民國99年6 月4 日晚間
    7 時40分許，騎乘車號OBW －940 號重型機車，沿臺中縣烏
    日鄉○○路○段270 巷由西往東直行，於同日晚間7 時45分
    許，右轉溪南路二段道路往南方向直行，行經溪南路二段27
    6 號前時，適逢兒童林○○（民國88年10月7 日生，年籍資
    料詳卷）騎乘腳踏車由東往西橫越溪南路二段（即沿停止線
    與班馬線間通道前進）欲至對面之元進商店購買物品時，丙
    ○○因疏未注意車前狀況，因而撞及甲○○所騎乘腳踏車之
    右側車身，雙方人車倒地，林○○受有臉部挫傷併擦傷、右
    手腕挫傷及肢體多處擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。詎丙○○明知林○○已因車禍受傷，於肇事後未即採取救
    護或其他必要措施，反逕自騎乘機車逃逸，未與林○○必要
    之救助。嗣經目擊民眾記下丙○○所騎乘機車之車號後，提
    供予警方處理，經警方通知丙○○到案說明，始知上情。
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院準備程序時之自白。
(二)、證人即被害人林○○於警詢之證述。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    中山醫學大學附設醫院診斷證明書、藍毅生診所診斷證明書
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束之
    宣告，願於99年11月15日前支付公庫新臺幣5 萬元。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第93條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
