【裁判字號】    99,聲,4391
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3137號、99年度執更字第3401號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等拾肆罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑陸年玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等14罪，經
    最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，其中編號2 至3 號、4 至5 號毒品危害防制條例等罪
    分別經最高法院99年度台非字第241 號、99年度台非字第27
    5 號定應執行刑為有期徒刑1 年6 月、1 年確定，又編號7
    至13號竊盜等罪經本院98年度易字第1578號定應執行刑為有
    期徒刑2 年確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
