【裁判字號】    99,交易,791
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16951號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月10日下午1時30分
    許，駕駛車牌號碼OB-3400號自小客車，沿臺中市西屯區○
    ○○街由東向西往東興路方向直行。於同日下午1時40分許
    ，行經無交通號誌之精明路與精誠路口時，原應注意行經無
    號誌交岔路口，少線道車應讓多線道車先行，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴天、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好及依其智
    識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然繼
    續前進。適有告訴人詹稚娟騎乘車牌號碼ZTU-308號輕型機
    車，沿精誠路由北往南直行，亦未注意行經無號誌路口時應
    減速慢行，即直接穿越該路口。被告甲○○駕駛之OB-3400
    號自小客車右前車頭因而撞擊告訴人詹稚娟騎乘之ZTU-308
    號輕型機車車頭，致使告訴人詹稚娟因而人、車倒地，受有
    左側脛骨腓骨開放性骨折之傷害。被告甲○○肇事後，於警
    方據報前往現場處理時，向臺中市警察局第六分局交通分隊
    警員許朝翔承認為肇事人，自首而接受裁判。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲被告甲○○涉犯過失傷害罪部分，已據告訴人
    詹稚娟於第一審言詞辯論終結前即99年11月9日以書狀撤回
    告訴，有調解結果報告書、聲請撤回告訴狀及本院99年度司
    中調字第2581號調解程序筆錄等資料附卷足稽。揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳進發
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
