【裁判字號】    99,司促,40636
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40636號
債  權  人  保富通商大樓管理委員會
法定代理人  張錦輝
上債權人聲請對債務人三勝製帽股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月21日裁定命於14日內補正
    ：「台端聲請發支付命令之債務人三勝製帽股份有限公司業
    於民國九十九年十月十四日經授商字第09901702990號函准
    廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
    姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
    同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本
    （記事勿省略）及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料
    過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規定
    補正全體董事為其法定代理人）」，此項裁定已於99年10月
    27日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
