【裁判字號】    99,訴,1469
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1469號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慶松    律師
被      告  庚○○
被      告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國99年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○應就其被繼承
人黃加添所有坐落臺中縣外埔鄉○○段第926、946、995地號土
地權利範圍9分之2，辦理繼承登記。
兩造共有前項土地應合併分割為如附圖方案一所示926部分，面
積93.53平方公尺、926-A001部分，面積6.24平方公尺，分歸原
告取得。995部分，面積521.13平方公尺、946部分，面積33.83
平方公尺，分歸被告庚○○所有。995-A001部分，面積187.06平
方公尺，分歸被告丙○○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○
，按其應繼分比例保持共有。
訴訟費用由原告負擔9分之1，被告庚○○負擔3分之2，餘由被告
丙○○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○○、丁○○、乙○○、己○○未於言詞辯論期日
    到場，且核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、原告方面：
    (一)分割共有物，性質上為處分行為，依民法第七百五十九條
      規定，共有不動產之共有人中有人死亡時，於其繼承人未
      為繼承登記以前，固不得分割共有物。惟上訴人因被上訴
      人劉某就系爭建地尚未辦理繼承登記，依法不得為物權之
      處分。於本件訴訟中，請求劉某等辦理繼承登記，並合併
      對劉某等及其餘被上訴人為分割共有物之請求，不但符合
      訴訟經濟原則，與民法第七百五十九條及強制執行法第一
      百三十條規定之旨趣無違。最高法院著有69年台上字第
      1012號判例可參。坐落臺中縣外埔鄉○○段第926、946、
      995地號土地（下稱系爭土地），為原告、被告庚○○及
      其他被告之被繼承人黃加添共有，權利範圍均為9分之1、
      9分之6及9分之2。黃加添已於民國96年5月26日死亡，惟
      被告丙○○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○尚未辦
      理繼承登記，爰依上開判例意旨請求渠等辦理繼承登記。
    (二)又系爭土地並無因使用目的不能分割情事，且亦未定有不
      分割協議，但就分割方法無從獲致協議。爰依民法第823
      條請求分割如附圖方案一所示。
    (三)原告與被告庚○○為夫妻，且如依此方案分割，原告與被
      告庚○○分得部分相鄰，有利於經濟上之利用。且將附圖
      所示995-A001，分歸被告丙○○○、丁○○、乙○○、己
      ○○、戊○○保持公同共有，使渠等分得部分面臨較寬之
      通路，亦有利於被告丙○○○、丁○○、乙○○、己○○
      、戊○○等人。反觀被告戊○○主張之分割方案，則不但
      無上述便於利用之效益，且將系爭3筆土地均予細分，對
      於分割後之各筆土地利用，顯然不利，應不足採。
  二、被告戊○○則以：
      應以如附圖所示方案二分割。否則被告丙○○○、丁○○
      、乙○○、己○○、戊○○等分得部分，將無法使用或難
      以使用，甚至成為畸零地。並聲明：請求駁回原告之訴。
  三、被告丙○○○、丁○○、乙○○、己○○等人未到庭或以
      書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
  一、按分割共有物，性質上為處分行為，依民法第七百五十九
      條規定，共有不動產之共有人中有人死亡時，於其繼承人
      未為繼承登記以前，固不得分割共有物。惟上訴人因被上
      訴人劉某就系爭建地尚未辦理繼承登記，依法不得為物權
      之處分。於本件訴訟中，請求劉某等辦理繼承登記，並合
      併對劉某等及其餘被上訴人為分割共有物之請求，不但符
      合訴訟經濟原則，與民法第七百五十九條及強制執行法第
      一百三十條規定之旨趣無違。最高法院著有69年台上字第
      1012號判例可參。系爭土地為原告、被告庚○○及其他被
      告之被繼承人黃加添共有，權利範圍均為9分之1、9分之6
      及9分之2。黃加添已於民國96年5月26日死亡，惟被告丙
      ○○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○尚未辦理繼承
      登記，有原告提出之土地登記謄本、黃加添之除戶戶籍謄
      本在卷可憑，揆諸上開判例意旨，原告請求被告丙○○○
      、丁○○、乙○○、己○○、戊○○辦理繼承登記，自無
      不合，應予准許。
  二、又系爭土地並無因使用目的不能分割情事，且亦未定有不
      分割協議，但就分割方法無從獲致協議。且系爭3筆土地
      共有人均相同，是以原告請求依民法第823條判決合併分
      割，亦屬有據。
  三、爰斟酌原告與被告庚○○為夫妻，且如附圖方案一分割，
      原告與被告庚○○分得部分相鄰，有利於經濟上之利用。
      另將附圖所示995-A001，分歸被告丙○○○、丁○○、乙
      ○○、己○○、戊○○保持公同共有，使渠等分得部分面
      臨較寬之通路，亦有利於被告丙○○○、丁○○、乙○○
      、己○○、戊○○等人。反之，被告戊○○主張之分割方
      案，則不但無上述便於利用之效益，且將系爭3筆土地均
      予細分，對於分割後之各筆土地利用，顯然不利，反而符
      合其答辯狀所述無法或難以利用之情形。綜上，本院認為
      採取原告之分割方案，對被告各共有人均為有利，亦對於
      系爭土地經濟上價值不致造成貶損，爰判命系爭土地合併
      分割如主文第二項所示。
  四、末按本件係因共有物分割事件涉訟，兩造本得互換地位，
      是如由被告負擔全部訴訟費用，顯失公平，爰依民事訴訟
      法第80條之1規定，酌量情形，由兩造依其應有部分比例
      負擔訴訟費用。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
