【裁判字號】    99,訴,3165
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  程冠富
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3399號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年11月17日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  王苡斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    程冠富施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    程冠富於民國（下同）88年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於89年9月2日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    543號為不起訴處分確定。又於90年間因施用第1級毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年2月3日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第3304號提起公訴，經本院判處有期徒刑10月確定；
    另於91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年確定，該2
    案經合併定其應執行有期徒刑1年9月，於93年10月1日縮刑
    期滿執行完畢。復於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑2年2月確定；另於95年間因施用第1級毒品、詐欺案件，
    分別經本院判處有期徒刑8月、5月確定，嗣經減刑分別減為
    有期徒刑4月、2月又15日，該3案經合併定應執行有期徒刑2
    年6月，於97年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒
    絕毒品，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年7月6
    日下午6時許，在其位於臺中市○區○○路240號住處，以將
    海洛因置於注射針筒內，然後加水稀釋注射在右手臂上血管
    之方式，施用第1級毒品海洛因1次，嗣於99年7月6日晚上7
    時15分許，在臺中市○區○○路與民權路口為警攔檢盤查而
    查獲，並經警徵其同意採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
