【裁判字號】    99,補,1518
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1518號
原      告  壬○○
被      告  丁○○
            林曼
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
            萬益皮革實業股份有限公司
上 一 人之
法定代理人  戊○○
本件原告對被告請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額，暫依原告所陳報被告侵佔台中縣大里市
○○段507地號土地之面積共約575.79平方公尺，核定為新台幣
（下同）8,138,792元【計算方式：575.79平方公尺×14,135（
土地公告現值）= 8,138,792，元以下四捨五入】，應徵第一審
裁判費81,586元（日後再視實際測量之結果，決定應否另行補繳
裁判費）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
