【裁判字號】    99,司促,44147
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44147號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上債權人聲請對於債務人丘蕙珍發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項：
    (一)確認正確之送達代收人姓名並陳報連絡電話。
    (二)確認本件是否請求利息？併提正確之支付命令聲請狀4份(
      含請求利息之附表)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
