【裁判字號】    99,中簡附民,67
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。又按在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提
    案第35號研討意見可資參照）。再按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項亦定有明
    文。
二、經查，本件原告於民國99年11月10日提起本件附帶民事訴訟
    之時，原告所指被告所涉犯公然侮辱之刑事案件雖經檢察官
    偵查終結聲請簡易判決處刑，惟尚未繫屬於本院等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第20483、20489號聲請簡易判決處刑書各1份
    在卷可佐。是原告於99年11月10日提起本件附帶民事訴訟，
    依照前開規定，顯於法不合，應予駁回。又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回。另原告得
    於被告所涉刑事案件繫屬於法院之後，再另行提起附帶民事
    訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
