【裁判字號】    99,司促,43937
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43937號
債  權  人  峻程機電服務有限公司
法定代理人  王慶豐
上債權人聲請對於債務人山勝營造有限公司、顏吉田發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (1)台端聲請發支付命令之債務人山勝營造有限公司已命令解
      散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
      姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股
      東同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍
      謄本（記事勿省略）及有無向法院陳報清算人或清算完結
      之資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第
      113條準用第79 條規定補正全體股東為其法定代理人）。
    (2)按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
      者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以
      法律有規定者為限，民法第272條定有明文規定。請釋明
      請求相對人連帶給付之明示約定依據或法律上依據（卷內
      檢附之機具租賃憑單上記載「承租人茂楠」、「接洽人顏
      吉田」）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
