【裁判字號】    99,司家聲,96
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第96號
聲  請  人  丙○○
即  原  告
            乙○○
相  對  人  甲○○
即  被  告
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬捌仟陸佰捌拾貳
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息；當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前
    命他造於一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算
    書繕本或影本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，
    法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請
    確定其訴訟費用額，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項
    、第九十二條第一項、第二項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求分割遺產事件，經本院九十八年度家
    訴字第二一三號判決確定，訴訟費用由聲請人丙○○、乙○
    ○及相對人各負擔三分之一。本院於民國九十九年十月五日
    裁定命相對人於七日內提出費用計算書及釋明費用額之證書
    ，然迄未見相對人提出，本院僅就聲請人一方支出之費用，
    計算相對人應負擔之數額。
三、經本院依職權調取前開案卷審查後，本件之訴訟費用額依附
    表確定為新臺幣（以下同）五萬六千零四十七元，相對人應
    給付聲請人負擔之訴訟費用額為一萬八千六百八十二元（元
    以下四捨五入），並命相對人加給自本裁定送達翌日起按法
    定利率計算之利息。至聲請人主張之限定繼承規費、為辦理
    限定繼承之登報費、地政規費及地價稅等支出，非屬本件訴
    訟費用，自毋庸計入於本件確定訴訟費用之金額內，併此敘
    明。
四、依民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第九十二條第二
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  曾惠雅
附表：計算書
    ┌───────┬───────────┐
    │項        目  │ 金    額（新臺幣/元）│
    ├───────┼───────────┤
    │第一審裁判費  │    26047（25255+792）│
    ├───────┼───────────┤
    │鑑   定   費  │    30000             │
    ├───────┼───────────┤
    │合        計  │    56,047            │
    ├───────┴───────────┤
    │計算式：56047×1/3＝18682（元）       │
    └───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
