【裁判字號】    99,交訴,295
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因99年度交訴字第295號肇事逃逸一案，於中華民國99
年11月17日上午11時0分，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法      官  賴秀雯
    書  記  官  江美琪
    通      譯  鐘玟琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應向公庫（臺灣銀行臺中分行、帳號000000000000號、
    戶名臺灣臺中地方法院檢察署302專戶）支付新臺幣肆萬元
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年9月24日夜間駕駛車牌號碼W9─8527號自
    用小客車，沿臺中市○○區○○路由東南往西北方向行駛，
    行經位於西屯路3段之編號39區048240號燈桿前，本應注意
    汽車行駛時之車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、視距良好，路
    面無障礙，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，於同
    日23時13分許駕駛上開小客車行經前揭路段時，不慎擦撞同
    方向行駛在前方由甲○○駕駛並搭載丙○○之車牌號碼HH5
    ─400號重型機車，致甲○○、丙○○人車倒地，甲○○因
    而受有右腳擦傷之傷害，丙○○則受有腰部、尾椎、右踝挫
    傷等傷害（涉嫌過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於駕車
    肇事致甲○○與丙○○受傷後，並未停車下來查看渠等傷勢
    ，或採取必要之救護，竟另行起意，旋即駕駛上開小客車駛
    離現場而逃逸，嗣經警獲報到場處理，並依據路人提供肇事
    車輛之車牌號碼，循線查悉上情。
三、附記：
（一）按刑法第284條第1項之過失傷害罪，係針對行為人應注意
      、能注意、而不注意之過失行為予以非難。而民國88年4
      月21日增訂之同法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，則
      以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事
      後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以
      行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實
      為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問，二者之立
      法目的及犯罪構成要件截然不同，且駕駛人肇事逃逸，係
      在其過失行為發生後，為規避責任，而另行起意之行為，
      故行為人之過失犯行與其肇事致人死傷而逃逸之行為，應
      屬併罰關係（最高法院92年度臺上字第4552號判決參照）
      。查本件被告涉嫌過失傷害被害人甲○○與丙○○部分，
      固未據告訴，惟其駕車肇事致被害人甲○○與丙○○受傷
      後，另行起意之逃逸行為，仍犯刑法第185條之4之駕駛動
      力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。
（二）關於被告依刑事訴訟法第455條之2第1項第4款規定，與檢
      察官協商向公庫（臺灣銀行臺中分行、帳號000000000000
      號、戶名臺灣臺中地方法院檢察署302專戶）支付新臺幣
      （下同）4萬元部分，被告已於99年11月5日將4萬元匯入
      上開帳戶內，此有龍井鄉農會匯款委託書證明聯影本1紙
      附卷可憑。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2第1項第4款，刑法第185條之4、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                              書記官  江美琪
                              法  官  賴秀雯
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
