【裁判字號】    99,聲,4380
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因贓物等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、刑法第41條於98年12月30日修正公布，並自99年1月1日施行
    ，除就易服社會勞動部分修正外，另就同條第8 項所定數罪
    併罰合併定應執行刑逾6月者，修正為「第1項至第4項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」比較前揭修正前後
    關於數罪併罰其應執行刑逾6個月之情形，以98年12月30 日
    修正公布施行後之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條
    第1項前段，適用98年12月30日修正後刑法第41條第1項前段
    、第8項規定，定其應執行之刑及易科罰金折算之標準。而
    本件定應執行之刑雖逾6個月，然依98年12月30 日修正後之
    刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
