【裁判字號】    99,聲,4316
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第11974 號、99年度執聲字第3059號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經確定判決如
    附表（即附件之聲請書附表），應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條定有明文。而刑事訴訟法第477
    條第1 項所定，數罪併罰應定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之第
    一、二審法院而言。又如上訴第二審法院，上訴不合法被駁
    回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯罪
    事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之
    法院（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、93年度台
    非字第160 號判決意旨、同院98年度台非字第22號判決意旨
    及同院99年度台非字第38號意旨參照）。查本件聲請人依上
    開法條聲請定其應執行之刑案件，其中(1)附表編號1 所列之
    共同意圖供偽造有價證券而製造收受各項器械原料罪，由臺
    灣臺北地方法院以92年度易字第1965號判決判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院以上訴不
    合法之理由駁回上訴確定；(2)附表編號2 、3 號所列之共同
    交付偽造有價證券罪、交付供偽造有價證券之器械罪等案件
    ，由本院以97年度訴字第366 號判決分別判處有期徒刑1 年
    7 月、6 月（減為有期徒刑3 月），定應執行刑為有期徒刑
    1 年8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴
    字第2824號判決認為被告上訴無理由而駁回其上訴，其中被
    告就所犯共同交付偽造有價證券罪部分上訴最高法院，經最
    高法院認其上訴違反法律上之程式，以99年度台上字第5968
    號判決駁回其上訴確定等情，此有上開案件之判決書在卷可
    稽。亦即，上開各案件犯罪事實最後判決之法院分別為臺灣
    臺北地方法院、臺灣高等法院臺南分院。次查，上開附表編
    號1 案件犯罪事實係臺灣臺北地方法院於民國96年10月31日
    判決，而編號2 案件犯罪事實係臺灣高等法院臺中分院於97
    年12月31日判決，是就本件聲請而言，臺灣高等法院臺中分
    院為犯罪事實最後判決之法，對於本件定其應執行刑之聲請
    ，當係案件管轄法院無疑。乃聲請人逕向本院聲請定應執行
    刑，於法不合，且無從補正，應予駁回。
三、應刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
