【裁判字號】    99,交聲,3869
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3869號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院於
中華民國99年10月28日所為裁定之原本及其正本，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定原本、正本理由欄六關於「道路交通案件處理辦法第19條
、第20條前段」之記載，均更正為「道路交通事件處理辦法第18
條、第19條前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本件原裁定原本及正本理由欄六關於「道路交通案件處理辦
    法第19條、第20條前段」之記載，顯係誤寫，應係「道路交
    通事件處理辦法第18條、第19條前段」，爰裁定更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                       交通法庭 法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
