【裁判字號】    99,訴,2902
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18021
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年11月17日下午4點整
，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄭舜元
    書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要
    關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月，
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其曾於民國99年1月23日晚上9時許，在乙○○位
    於臺中市○○區○○路1段30巷3號14樓之1住處內，以新臺
    幣（下同）1千元之價格，向乙○○購買第二級毒品甲基安
    非他命1包，竟基於偽證之犯意，於99年7月19日下午2時許
    ，在本院刑事第12法庭，於本院99年度訴字第1244號乙○○
    違反毒品危害防制條例案件（下稱本院上開案件）審理時，
    經審判長諭知證人具結義務及偽證處罰，其於供前具結，本
    應據實陳述，不得匿、飾、增、減，仍虛偽證稱：「（審判
    長問：電話中講說『等一下我要跟你拿東西』是何意思？）
    我在98年12月中旬，我以舊的電話與被告【指乙○○】聯絡
    ，請他幫我代購安非他命，所以在99年1月22日電話中，我
    向被告表示，要拿98年12月中旬請被告幫我代購的安非他命
    。」「（受命法官問：在99年1月22日有無與被告聯絡購買
    甲基安非他命事宜，並於23日23時51分許，以1千元的代價
    向被告購買第二級毒品甲基安非他命，而非請被告代購？）
    我是請被告代購。」等語，而對該案案情有重要關係之事項
    ，於供前具結而為虛偽之陳述，足使本院承審該案之法官有
    陷於錯誤而產生誤判之危險。嗣經本院上開案件承審法官發
    現甲○○前開偽證犯行，而向臺灣臺中地方法院檢察署告發
    ，甲○○於所虛偽陳述之本院上開案件裁判確定前（本院上
    開案件於99年11月11日辯論終結），於99年8月19日臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵訊本案時，自白前開偽證之犯行
    。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
    20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
    ）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                      書記官  黃聖心
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
