【裁判字號】    99,司拍,483
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司拍字第483號
聲  請  人  葉文彬
上列聲請人與相對人曾秋輪間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人對相對人曾秋輪向本院聲請就坐落台中縣霧峰
    鄉○○段645地號土地及其上826建號建物，准予抵押物拍賣
    裁定。惟聲請人未補正上開不動產之設定契約書、最新不動
    產登記謄本。經本院於民國99年6月29日裁定命七日內補正
    ，然聲請人於99年7月13日經合法收受後逾期迄未補正，是
    其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
