【裁判字號】    99,中簡,3110
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三二八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零點壹伍伍零公克、零
點壹壹捌公克）均沒收銷燬之；玻璃吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○（原名劉賢智）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年十月九日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所；惟其又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，於九十年十二月二十四日下午二時往前回
    溯九十六小時內之某時，再犯施用第二級毒品案件，經法院
    裁定再次送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十一年十二月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵字
    第二九四六號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，竟
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年八月六日凌晨四時
    許，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣
    之方式，在臺中市○○區○○里○○街二二七巷十二弄十八
    號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日下
    午六時十分許，經警持本院核發之搜索票，前往甲○○上址
    住處執行搜索，當場扣得其所之甲基安非他命二包（驗餘淨
    重各為零點一五五零公克、零點一一三八公克），及其所有
    供前揭施用甲基安非他命使用之玻璃吸食器一組，始查悉上
    情。甲○○則於員警詢問時，供出毒品來源為綽號「阿弟」
    之洪聖典，另提供聯絡購毒之行動電話門號以利員警追查，
    嗣並配合員警佯裝洽購毒品之人，因而查獲洪聖典販賣第二
    級毒品甲基安非他命之犯行（業已起訴，現由本院另案審理
    中）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可稽，及甲基
    安非他命二包（驗餘淨重各為零點一五五零公克、零點一一
    三八公克）、玻璃吸食器一組扣案為憑。且被告於前揭時、
    地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷可參，
    足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十月
    九日觀察、勒戒執行完畢釋放出所；惟其又於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，於九十年十二月二十四日下午二
    時往前回溯九十六小時內之某時，再犯施用第二級毒品案件
    ，經法院裁定再次送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十一年十二月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十一年度毒偵字第
    二九四六號不起訴處分書各一份附卷可按。本案事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，曾於五年內再度施用毒品，縱其於本案之施用第二
    級毒品甲基安非他命犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完畢
    釋放已逾五年，仍不合於「五年後再犯」之規定，且因被告
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依毒品危害
    防制條例第十條之規定處罰（最高法院九十五年第七次刑事
    庭會議決定參照），亦不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒之
    執行，未經起訴處罰而有異（最高法院九十七年度台非字第
    四０六號刑事判決參照，另最高法院九十八年度台非字第二
    一一號、九十八年度台非字第一二號、九十七年度台非字第
    五四０號刑事判決亦均同此結論）。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告為供
    自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又按「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出
    毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑」
    ，為九十八年五月二十日修正公布之毒品危害防制條例第十
    七條第一項所明定。其所稱「供出毒品來源，因而查獲其他
    正犯或共犯者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如
    其他正犯或共犯之姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之
    特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵
    查並查獲其他正犯或共犯而言，最高法院九十九年度台上字
    第二０三號刑事判決闡述至明。被告於本案為警查獲後，已
    於接受員警詢問時，供出毒品來源為綽號「阿弟」之洪聖典
    ，另提供聯絡購毒之行動電話門號以利員警追查，嗣並配合
    員警佯裝洽購毒品之人，因而查獲洪聖典販賣第二級毒品甲
    基安非他命犯行（業已起訴，現由本院另案審理中）等情，
    業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十九年度偵字第一八
    四七三號起訴書及被告之警詢、偵訊筆錄記載甚詳。則被告
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，於遭警查獲後，
    已向具有偵查犯罪權限之人供出其毒品來源，嗣並因而查獲
    上手即販賣第二級毒品甲基安非他命之正犯洪聖典，被告供
    述毒品來源之行為，與洪聖典販賣第二級毒品犯行為警查獲
    之結果，實具有直接之因果關聯，被告應依毒品危害防制條
    例第十七條第一項之規定減免其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行接受觀察、勒戒，猶未能從中記取教訓，深切體認毒
    品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用甲基安非他命，顯
    見被告自制能力尚有未足；惟念及施用毒品固戕害個人健康
    至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段
    、犯罪後坦承全部犯行、並積極配合員警追查毒品來源之態
    度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命二包（驗餘淨重各為零點一五五零公克
    、零點一一三八公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所稱之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃吸食器一組，則為被告
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之物，業據被告於
    警詢及偵查中供述明確，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七條第一
項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
