【裁判字號】    99,司繼,2156
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2156號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人乙○○、丙○○、戊○○為被繼
    承人己○○之兄弟姊妹，被繼承人己○○不幸於民國九十九
    年八月六日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千
    一百七十四條之規定聲請核備云云。並提出被繼承人除戶戶
    籍謄本、聲請人戶籍謄本及繼承系統表等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承
    人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲請拋棄繼
    承，於法不合。
三、本件被繼承人己○○於九十九年八月六日死亡，聲請人乙○
    ○、丙○○、戊○○為被繼承人之第三順位繼承人，此有聲
    請人戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本及繼承系統表等件附
    卷可稽，聲請人此部分之主張，堪信為真實。惟本件被繼承
    人己○○未婚無子女，第二順位繼承人為生父丁○○、生母
    林淑女，除丁○○已於同案向本院為拋棄繼承之意思表示外
    ，林淑女並未向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依職
    權查核無訛。是被繼承人己○○既尚有第二順位繼承人林淑
    女未為拋棄，而聲請人乙○○、丙○○、戊○○為第三順位
    繼承人，乃為順位在後之繼承人，揆諸首開說明，順位在先
    繼承人未拋棄繼承時，順位在後者依法不得繼承。聲請人既
    尚非繼承人，聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
