【裁判字號】    99,交訴,318
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡國華
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20729號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程
序判決如下：
    主    文
胡國華駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：胡國華前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，甫於民國97年8月25日易科罰金執行完畢。詎仍不
    思悔改，於99年7月6日凌晨5時40分許（起訴書誤為5時20分
    許），駕駛車牌號碼6287- FW號自小客車，沿臺中縣太平市
    ○○路由北往南方向行駛，行經同路段與光興路1432巷之交
    岔路口時，適同向前方有陳松源所騎乘之車牌號碼3GJ-026
    號重型機車行駛至該路口，欲左轉光興路1432巷；胡國華行
    駛汽車本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天候晴、已為日間、自然光線、路面乾燥無缺陷、視
    距良好等情形，並無並不能注意之情形，胡國華竟因打瞌睡
    ，疏未注意而從後方撞及陳松源所騎乘之機車，致陳松源人
    車倒地，並受有臉及頭皮鈍挫傷、軀幹多處鈍挫傷之傷害（
    過失傷害部分已撤回告訴，另行審結）。詎胡國華明知其駕
    車肇事致人受傷，竟未報警處理或採取救護及其他必要措施
    ，反萌生肇事逃逸之犯意，逕駕車離去。嗣經陳松源報案，
    由警調閱路口監視錄影畫面之肇事車號之線索，進而循線查
    獲。案經臺中縣警察局大平分局移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人陳松源於警詢及檢察事務官詢問中之證詞。
  (三)員警職務報告、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    道路交通事故現場圖、監視器翻拍照片6張、現場照片6張、
    被告及證人陳松源所駕車輛車損照片17張、證人陳松源之國
    軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1份，
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)被告有犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告駕車肇事，致被害人受有傷害，竟不顧被害人之
    生命而逃逸，犯罪之情節非輕，惟其犯後坦承犯行，頗具悔
    意，且已與被害人達成和解，並經被害人撤回過失傷害部分
    之告訴，有和解書及撤回告訴狀在卷可佐，犯後態度良好及
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)刑法第185條之4、第47條第1項。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
