【裁判字號】    99,上易,366
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第366號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  彭意森律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
複  代理人  黃靖閔律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年7
月21日臺灣臺中地方法院99年度訴字第1123號第一審判決提起上
訴，本院於99年11月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人並未向上訴人借款，亦未收取
    上訴人匯款或現金，被上訴人亦未承諾要將被上訴人所有之
    門牌號碼為臺中市○區○○○路九０一巷十六號四樓之一之
    房屋（坐落基地：臺中市南區○○○○段三四一地號土地，
    下稱系爭房屋）過戶給上訴人。又上訴人之所以持有被上訴
    人所簽發之發票日為民國九十八年六月六日、金額為新台幣
    （下同）八十五萬元、到期日九十八年十一月五日之本票（
    下稱系爭本票），係因被上訴人需要週轉金，欲以系爭房屋
    向銀行增加貸款週轉，經訴外人甲○○（下稱甲○○）介紹
    ，由上訴人代為辦理銀行轉貸，甲○○並向被上訴人陳稱：
    上訴人表示轉貸需要伊先墊款償還銀行貸款，代墊款程序就
    同借第二順位抵押權程序一樣，必須簽過戶文件、一份假買
    賣契約書及領款收據給伊，然後配合假買賣合約書，才能在
    將來有保障，包括本票也是一樣，且亦將所有權狀、印鑑證
    明交給上訴人保管，等銀行核准貸款後，上訴人再收回代墊
    利息，並稱不會查封系爭房屋，被上訴人因信賴甲○○，而
    將證件及印鑑證明交給上訴人，詎料上訴人竟將系爭房屋作
    為保證甲○○之債務，進而查封拍賣系爭房屋等語。起訴聲
    明求為判決：(一)原審法院九十九年度司執字第一六二七九號
    給付票款事件之強制執行程序應予撤銷。(二)確認上訴人持有
    被上訴人簽發之發票日為九十八年六月六日、金額八十五萬
    元、到期日九十八年十一月五日之本票債權不存在。(三)訴訟
    費用由上訴人負擔；於本院答辯聲明求為判決：如主文所示
    。
二、上訴人則以：(1)九十八年三月間被上訴人以其於同年月三十
    日急需八十五萬元資金週轉為由向上訴人借貸，並向上訴人
    稱還款來源為已進行中的銀行增貸，並承諾同年四月中旬核
    撥貸款時併還本金及以月息百分之二計算之利息，且被上訴
    人願與上訴人簽訂買賣契約，若被上訴人違反承諾，上訴人
    可以移轉被上訴人所有上開房屋至其所指定人之名下，上訴
    人因而於同年月三十日於北富銀桂林分行提領八十五萬元現
    金交付被上訴人，經被上訴人點收無訛後書寫領款收據為憑
    。(2)於上開借款點收之同時，被上訴人即於移轉上開房屋與
    稅捐的書表中用印，連同所有權狀、印鑑證明交給雙方指定
    之知知代書事務所柯銘賢代書辦理，而後稅捐單位核發稅單
    時已超過被上訴人承諾之還款期限，上訴人為避免資金繼續
    流失致無法回收及遭利用為人頭作為增貸貸款人之窘境，遂
    配合被上訴人撤銷移轉登記，再由被上訴人另於設定書表用
    印後，為第一次的抵押權登記以作為擔保。至同年七月被上
    訴人稱可以轉貸玉山銀行，惟必須先行塗銷上訴人的第二順
    位抵押權設定後，銀行才願意核貸，上訴人為求債權回收而
    再委託柯銘賢代書代上訴人赴臺中與被上訴人一同赴戶政機
    關申請印鑑證明，並再書立借款本票作為被上訴人不能履諾
    時再為設定之用，惟其後證實玉山銀行核貸為虛偽，故又再
    回設抵押權。(3)被上訴人不僅利息未付，本金未還，還使上
    訴人損失代書費與規費，經上訴人催討後，被上訴人即失聯
    ，甚至其位於臺北之公司也人去樓空，上訴人不得已而請求
    查封拍賣系爭房屋。至被上訴人認為領款收據乃為簽發給上
    訴人，而非上訴人的配偶王玉鳳，或簽發系爭本票時間在領
    款收據簽發之後，或故意錯認本票簽發金額八十五萬元誤植
    為八十萬元，係因其認為有模糊的空間，且提起異議之訴可
    以拖延時間之故等語，資為抗辯。於本院上訴聲明求為判決
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於原審之訴駁回。(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本件不爭執事項：
(一)、發票日為九十八年六月六日、票面金額八十五萬元、到期日
    九十八年十一月五日之本票，係為被上訴人所簽發。
(二)、原審卷第三十頁之領款收據暨委託授權書，於立據人欄上「
    丙○○」簽名，係為被上訴人所親簽。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有上訴人所提出之系爭本票
    、領款收據暨委託授權書等資料為證，自堪信為真實，本院
    自得採為判決之基礎。
四、本件爭執事項：兩造間是否存有八十五萬元之消費借貸關係
    ？被上訴人主張：伊不認識上訴人，亦未曾向其借貸，並否
    認上訴人曾交付八十五萬元與伊等語；上訴人辯稱：被上訴
    人及甲○○於九十八年三月三十日急需一百二十萬元之週轉
    金向伊借款八十五萬元，伊乃於訴外人丁○○陪同前往台北
    富邦銀行桂林分行提領現金，經被上訴人確認金額無誤後，
    由被上訴人簽署領款收據暨委託授權書，故兩造間確有消費
    借貸關係等語。經查：
(一)、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。又當事人主
    張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即
    金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證
    明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能
    認為有金錢借貸關係存在（最高法院八十一年度台上字第二
    三七二號判決意旨參照）。再消費借貸為要物契約，因金錢
    或其他代替物之交付而生效力（參見八十九年五月五日民法
    債編修正施行前之民法第四百七十五條）。又票據乃文義證
    券及無因證券，票據上之權利義務，悉依票上所載文義定之
    ，與其基礎之原因關係各自獨立，票據上權利之行使，不以
    其原因關係存在為前提，是以執票人行使票據上權利時，就
    其基礎之原因關係確係有效存在，固不負舉證責任。惟兩造
    均主張系爭本票交付之原因關係為消費借貸，票據債務人抗
    辯未收受借款，消費借貸未成立，則就借款已交付之事實，
    自應由執票人負舉證責任（最高法院八十八年度台簡上字第
    五十五號判決意旨參照）。
(二)、被上訴人主張：伊不認識上訴人，亦未曾向其借貸，並否認
    上訴人曾交付八十五萬元與伊等語；惟上訴人辯稱：被上訴
    人及甲○○向伊借款八十五萬元，伊前往台北富邦銀行桂林
    分行提領現金，經被上訴人確認金額無誤後，由被上訴人簽
    署領款收據暨委託授權書，故兩造間確有消費借貸關係等語
    ，並提出系爭本票為證。查，原審法院於九十九年六月三十
    日行言詞辯論程序訊問證人甲○○時，證稱：「（法官問：
    請陳述始末詳情？根據單據所寫，丙○○借款八十五萬元到
    底是何人借的？提示本院九十八年度司票字第九六二八號卷
    附本票影本，為何丙○○先生要寫一張八十五萬元的本票？
    你有與丙○○共同向乙○○先生借款嗎？丙○○為何要把房
    屋權狀等資料交給你？提示丙○○所立領款收據暨委託授權
    書，這張你有無看過〈提示〉？丙○○在寫這張收據時，他
    有無拿到八十五萬元？）‧‧‧乙○○先生說如果我票貼還
    沒有出來之前，要用丙○○的房子保證，因為八十五萬元是
    我向乙○○先生借的，丙○○沒有向乙○○借錢，也沒有拿
    到錢，這八十五萬元我都有繳利息‧‧‧；是我借的；因為
    那時候我利息沒有繳，乙○○請他的代書去辦理設定，證件
    都在他那邊，我請乙○○塗銷，乙○○說要丙○○要寫一張
    本票，他才願意塗銷，我才請丙○○寫這張本票；是我借的
    ；我跟他說要轉貸，因為他房子本來轉貸，所以他把所有的
    資料都交給我，後來銀行估價估不起來，我就要把這些證件
    交還給丙○○，可是證件都在乙○○先生那邊；有；沒有。
    」等語（見原審卷第四十四至四十五頁），並提出上訴人所
    書寫之借款紀錄明細為證，且於本院亦為相同之證詞（見本
    院卷第三十八至四十頁），另證人李後根雄亦證稱：「（法
    官問：關於郭先生與乙○○之間有無資金往來是否知情？他
    們有無借款你如何知道？）沒有借錢，因為丙○○他也不認
    識乙○○；因為他們互不相識如何借錢，是因為我弟弟甲○
    ○與郭先生都缺錢，要辦理銀行貸款，郭先生說也要用一部
    分錢，一部分要幫忙我弟弟，我弟弟說要一些文件，他要交
    給乙○○來辦銀行貸款，這就是我知道的部分。」等語（見
    原審卷第四十六頁），再參以本院於九十九年十月五日行準
    備程序時，證人丁○○復證稱：「（法官問：是否被上訴人
    借的？上訴人主張其於九十八年三月三十日在台北富邦銀行
    桂林分行提領八十五萬元現金，由被上訴人確認收領借款八
    十五萬元無誤後，是否有這些事情？）不是；沒有。」等語
    （見本院卷第三十七頁），是依上開證人甲○○、李後根、
    丁○○等三人之證詞，可知系爭八十五萬元之借款，係甲○
    ○向上訴人借貸，並非被上訴人，應可確認。
(三)、又上訴人提出領款收據暨委託授權書為證，認伊確有將八十
    五萬元之借款交予被上訴人，惟查依上訴人所提出上開文書
    並未填載書寫日期，且其內容亦記載：「本人丙○○收受買
    方乙○○給付的本人所有臺中市○區○○○路九０一巷十六
    號四樓之一號的買賣價金，除現有元大商業銀行的貸款金額
    約一百四十萬元外，全部的現金約台幣八十五萬元整，點收
    無訛‧‧‧」等語（見原審卷第三十頁），是上開文書既已
    載明為買賣關係而交付價金，自非上訴人所稱消費借貸關係
    而為交付，從而上開文書尚難資為有利上訴人之證明。再上
    訴人雖舉證人柯銘賢代書為證，惟柯銘賢代書於原審法院亦
    僅證稱：其僅為承辦系爭不動產抵押權設定之土地代書，對
    於兩造間是否確有消費借貸契約關係存在，及上訴人已否交
    付八十五萬元與被上訴人，均無法證明（見原審卷第四十七
    至四十八頁）。另上訴人雖提出台北富邦銀行之存摺，固可
    證明上訴人曾於九十八年三月三十日確曾提領現金八十五萬
    元，惟據證人丁○○於本院證稱：「（上訴人訴訟代理人彭
    意森律師問：九十八年三月三十日有無陪上訴人乙○○去銀
    行領八十五萬元？領錢之後呢？軋何人的票？）有‧‧‧；
    領錢之後就跑銀行去軋錢，就是軋票用；京鑽公司。等語（
    見本院卷第三十七頁），是上訴人於台北富邦銀行領八十五
    萬元後，並未直接交付予被上訴人，上訴人復未舉證其他證
    明確將八十五萬元交付予被上訴人，況且上訴人亦自承從未
    收取被上訴人之利息（見本院卷第四十一頁），為此，兩造
    間倘確有借貸存在，上訴人何以未曾收取被上訴人之利息？
    足見上訴人辯稱，被上訴人有向伊借貸系爭八十五萬元云云
    ，為不足取。
五、綜上所述，上訴人並未舉證證明確有將系爭八十五萬元交付
    與被上訴人，從而被上訴人請求：(1)確認上訴人持有被上訴
    人簽發之發票日為九十八年六月六日、金額八十五萬元、到
    期日九十八年十一月五日之本票債權不存在；(2)原審法院九
    十九年度司執字第一六二七九號給付票款事件之強制執行程
    序應予撤銷，依法有據，應予准許。是則原審為被上訴人勝
    訴之判決，經核於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
兩造均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
