【裁判字號】    99,上訴,2093
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第2093號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年10月
28日所為之判決原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄二、第1行「上訴人即被告陳怡
堯（下稱被告）」之記載，應更正為「上訴人即被告甲○○（下
稱被告）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法關於裁定之製作準用之。
二、本件原判決理由欄二、第1行有如上開主文之錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  卓  進  仕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
