【裁判字號】    99,聲,1985
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1985號
聲請人即
選任辯護人  張豐守律師
            蔡志忠律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第1723號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。本
    件具保停止羈押之聲請，觀聲請狀上僅有選任辯護人張豐守
    律師、蔡志忠律師之蓋章，並無被告之簽名、捺印或蓋章，
    是本件應係由選任辯護人為被告聲請具保停止羈押，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：
（一）按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
      之一非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
      。一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足
      認為湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三
      、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之
      罪者。刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。本件被
      告有固定居所，無逃亡之虞。被告對全部案情均已供述甚
      詳，無串證疑慮，羈押原因實不存在，且被告父母已年老
      ，身體不佳，家中尚有二歲、四歲幼兒，全家只靠被告一
      人扶養。
（二）本案自警詢、偵訊迄於第一審審理中，被告均供稱：因經
      濟情況不佳，阿泰知道我有經濟壓力，我有說問看看，阿
      泰說放我這裡，我說放我這裡不好，阿泰有事先走，他說
      過二天再來等語，被告實際上並無經濟能力足以販入系爭
      第三級毒品Ｋ他命，被告僅係答允上手阿泰幫忙其問看看
      ，應僅係觸犯刑責較低之毒品危害防制條例第五條第三項
      之意圖販賣持有毒品罪。
（三）為此，請鈞院考量上情，准予被告具保停止羈押。
三、查本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例第四條第三項之販
    賣第三級毒品愷他命罪，前經原審判處有期徒刑八年，被告
    不服提起上訴，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，於民國九十九年九月七日執
    行羈押在案。嗣經本院審理後，雖撤銷原審判決，但仍認被
    告確有販入第三級毒品之犯行，於九十九年十一月十七日判
    處被告有期徒刑六年十月。衡諸被告因已受重刑之諭知，故
    其逃匿以規避將來刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由認
    為其有逃亡之虞，被告確實有刑事訴訟法第一百零一條條第
    一項第一款、第三款之情形，若命其具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保執行程序之順利進行，是
    本院認仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販入之第三級
    毒品數量非少，倘該毒品流入市面，不僅危害他人身心，對
    社會治安影響亦鉅，是權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之
    程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則。從而，本院認本件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具
    保使羈押原因消滅，至於聲請人以被告之家庭及經濟因素為
    被告聲請具保停止羈押，所陳述之事由，並非法定停止羈押
    之原因，亦與考量羈押被告與否無關，不能作為具保停止羈
    押之理由，故本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
