【裁判字號】    99,上,88
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第88號
上  訴  人  銓運國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人坤豐園企業有限公司間請求清償借款事件
，上訴人對於本院99年9月7日之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件上訴人提起上訴，應徵第三審裁判費新台幣34,170元及委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定限期命其
於7日內補正，上訴人業於民國99年11月2日收受該裁定正本，有
送達證書存卷可按，茲已逾限，未據上訴人補正。其上訴自非合
法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
