【裁判字號】    99,聲減,68
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：99年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年5月16日犯搶奪罪，經臺灣苗栗
    地方法院以95年度訴字第317號判處有期徒刑8月（起訴案號
    ：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第2673號）後，上訴
    由本院以95年度上訴字第2425號將其上訴駁回，並諭知緩刑
    4年確定。惟其於緩刑期內另犯誣告罪，經法院判處有期徒
    刑4月確定，而為檢察官聲請臺灣臺中地方法院以99年度撤
    緩字第94號裁定將上開緩刑宣告撤銷，受刑人不服提起抗告
    ，亦經本院以99年度抗字第621號裁定將其抗告駁回而確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，核
    與中華民國96年罪犯罪減刑條例第2條第1項第3款、第2條第
    2項但書規定相符，而依同條例第8條第1項、第9條等規定聲
    請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應予
    准許。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條
    例第9條定有明文。又有關易科罰金之折算標準，刑法第41
    條業於94年2月2日修正公佈，並自95年7月1日施行，修正後
    之該條第1項規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」；修正前之該條第1項規定則為：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限」。受刑人行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業於95年5月17日修正刪除，並自
    95年7月1日起施行（嗣該條例已於98年4月29日經公布廢止
    ），而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千
    元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。本件易科罰金
    之折算標準，經比較新舊法之結果，以受刑人行為時之舊法
    較有利於受刑人，則依刑法第2條第1項前段之規定，應適用
    受刑人行為時之舊法即按修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條等規定，諭知如易科罰金，以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2
    項但書、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段、第41
    條第1項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
