【裁判字號】    99,司票,1880
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1880號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列聲請人對相對人郭宗聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國99年9月17日簽發
    之本票1紙，未載金額，到期日為民國99年10月17日，並免
    除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查該本票未記載金額，依票據法第11條第1項前段規定其票
    據應歸無效，聲請人執此無效票據聲請裁定准予強制執行，
    即屬不應准許，故駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
