【裁判字號】    99,簡,2816
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除事實欄內「安和分行」應更正為「安南
    分行」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一行為，將華南商業銀行安
    南分行帳號000000000000號、大眾商業銀行安
    南簡易型分行帳號000000000000號之帳戶存摺
    、提款卡及密碼，交付「阿達」之成年男子，同時觸犯如附
    表編號一至十三之罪名，均為想像競合犯；又其另以一幫助
    行為，將新光商業銀行汐止分行帳號0000000000
    000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付上開之人，同時觸
    犯如附表編號十四至二十之罪名，亦為想像競合犯，各應從
    一重處斷。其幫助屬於詐騙集團之共同正犯犯罪，該共同正
    犯應依刑法第二十八條論處，被告既為從犯，應依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    素行欠佳，惟本身未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，
    惟被告提供帳戶供他人非法使用，造成如附表所示之被害人
    因此受騙，使詐騙之徒易於得逞，阻礙警方查緝，助長詐欺
    之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人受有損失，迄皆未
    為任何賠償，衡其否認犯行，可見顯無悔意等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其
    應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物，均交付犯
    罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開
    之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰
    不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
