【裁判字號】    99,司養聲,184
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第184號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年十月十日起收養乙○
○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丙○○係被收養人乙○○之伯父
    ，因收養人未婚無子女，被收養人希望能藉由辦理本件收養
    ，以便照顧收養人，因被收養人之生父已經過世，經徵得被
    收養人之生母甲○○同意後，兩造成立收養契約書，爰提出
    收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄本4件為證，聲請認
    可等語。
三、查收養人丙○○未婚無子女，係被收養人乙○○之伯父，長
    於被收養人20歲以上，被收養人乙○○係未婚之成年人，其
    生父蔡豐基已過世等事實，有卷附戶籍謄本3件可稽，堪予
    認定。又查因收養人未婚無子女，被收養人希望能藉由辦理
    本件收養，以便照顧收養人，經徵得被收養人之生母甲○○
    同意後，兩造成立收養契約書，收養人之生母甲○○另有子
    女可得扶養等情，業據收養人丙○○、被收養人乙○○及其
    生母甲○○到庭陳述明確，有本院99年11月15日訊問筆錄在
    卷可按，且有卷附收養契約書、收養同意書各1件可佐，堪
    信兩造確有成立收養關係之真意。且本件被收養人由收養人
    收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足
    認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
