【裁判字號】    99,訴,1438
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1284號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，
    於民國97年2月15日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告於前述強制戒治執行完畢後5年內
    ，再犯本件施用第一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追
    訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因持有毒品案件，經本院以
    98年度簡字第2873號判處有期徒刑2月確定，於99年4月6日
    易科罰金執行完畢，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行完
    畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治
    後，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒
    品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高，暨其
    因病切除左肺，領有重度殘障手冊，目前自費進行美沙冬替
    代療法，有其提出之診斷證明書、身心障礙手冊、美沙冬療
    法病歷卡可稽等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑7月，尚
    稱妥適，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案注射針筒
    1支，為被告所有供施用毒品所用之物，依法應併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
