【裁判字號】    99,易,1613
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10062
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6月20日15時許
    ，在臺南市○○路257號4樓，因懷疑告訴人即其同居人甲○
    ○另交男友，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打告訴人甲
    ○○，致告訴人甲○○受有頭部外傷、上唇擦傷、右胸擦傷
    、右上臂挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人業於民國99年11月16日撤回告訴，
    有撤回告訴狀一份在卷可稽，依前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
