【裁判字號】    99,監宣,207
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第207號
聲  請  人  唐淑華
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告唐淑燕（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定唐淑華（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定唐黃月女（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人唐淑燕負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係唐淑燕之胞妹，唐淑燕在民國
    95年2月13日因吸入食物在氣管內而腦部缺氧，成為極重度
    植物人，致不能為意思表示或受意識表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，爰聲請鈞院選定聲請人為唐淑燕之監護人，
    指定唐淑燕之母親唐黃月女為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。經查：
（一）聲請人為唐淑燕之胞妹，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷
      可佐，依上開規定，本件聲請人聲請本院對唐淑燕為監護
      之宣告，自屬有據。
（二）再者，唐淑燕目前為極重度植物人之事實，業據聲請人提
      出中華民國身心障礙手冊正反面影本1件為憑，復經鑑定
      人即財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家附設精神療養院施
      仁雄醫師鑑定結果：「一般醫學檢查：個案意識呈呆僵狀
      態，對問話無法回答，必須靠他人協助下可進食、鼻胃管
      幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人
      衛生須他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判
      斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及
      抽象思考能力均有明顯缺失。並有因精神障礙（或心智缺
      陷），致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
      思表示之效果者。基於受鑑定人有腦病變之其他心智缺陷
      ，致不能為意思表示或受意思表示、不能辨識其意思表示
      之效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自
      己財產。」等情，此有本院99年11月17日監護宣告訊問筆
      錄及精神鑑定報告書各1份在卷可稽。
（三）基上，顯見依唐淑燕之現況，已因心智缺陷致不能為意思
      表示或受意思表示、不能辨識其意思表示之效果，核與民
      法第14條第1項得為監護之宣告之規定相符，故聲請人聲
      請對唐淑燕為監護之宣告為有理由，應予准許，爰裁定如
      主文第1項所示。
三、復按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人；法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議，監
    護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：(一)受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況
    。(二)受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間
    之情感狀況。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣
    告之人之利害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內
    容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第
    1111條、第1111條之1定有明文。經查：
（一）本件受監護宣告之人唐淑燕未婚、無子女，其父、內外祖
      父母均已歿，目前親屬僅有其胞妹即聲請人唐淑華、胞弟
      唐明山及母親唐黃月女等3人一節，業據聲請人提出親屬
      系統表及戶籍謄本等資料在卷可佐，本院審之受監護宣告
      之人之監護較為特殊，除監護人負有護養療治受監護宣告
      人之義務，且監護人其工作須時常為之，故需具有相當體
      力等客觀當條件才能盡其義務，稽之本件受監護宣告之人
      唐淑燕之胞妹即聲請人唐淑華、胞弟唐明山及母親唐黃月
      女等3人共同決議，推舉由聲請人唐淑華任受監護宣告之
      人唐淑燕之監護人，此有親屬團體會議推定監護人說明書
      、親屬團體會議紀錄各1件在卷可稽，本院綜參上情，認
      由聲請人唐淑華擔任受監護宣告之人唐淑燕之監護人，最
      能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人唐淑華
      為監護人。
（二）另揆諸民法第1111條第1項法院指定會同監護人開具財產
      清冊之人之立法理由，係為在選定監護人時，應同時指定
      會同開具財產清冊之人，以實施監督之目的，準此，本院
      既已選定聲請人唐淑華為受監護宣告之人唐淑燕之監護人
      ，自有依上揭規定指定會同開具財產清冊之人之必要。本
      院審之受監護宣告之人唐淑燕之胞妹即聲請人唐淑華、胞
      弟唐明山及母親唐黃月女等3人共同決議，推舉唐黃月女
      擔任本件會同開具財產清冊之人，此有親屬團體會議推定
      監護人說明書及親屬團體會議紀錄各1件在卷可稽，衡情
      唐黃月女為受監護宣告之人唐淑燕之母親，經指定為本件
      會同開具財產清冊之人後，應會本於受監護宣告之人唐淑
      燕之最佳利益，與監護人共同開具財產清冊。從而，爰依
      民法第1111條第1項規定，指定唐黃月女為本件監護宣告
      事件之會同開具財產清冊之人，以利本件監護事宜之執行
      。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
