【裁判字號】    99,聲,2054
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決如附件所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語（附表編號
    一之判決日期應更正為九十九年九月七日）。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯前開案件，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書在卷可參。爰就其所犯如附表所示之
    罪均為易科罰金，並就定其應執行刑之部分，亦為易科罰金
    之諭知如主文所示。
三、從而，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
