【裁判字號】    99,補,559
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第559號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間因請求拆屋還地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾
期不繳，即駁回其訴。又本件原告起訴請求被告拆屋還地，應以
原告就訴訟標的所有之利益即請求被告返還之土地價額為訴訟標
的價額，非以其上之建物價值為訴訟標的之價額，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
