【裁判字號】    99,簡,2873
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15956號、第15957號、第16097號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告所犯上開4 竊盜罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰
    之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重；被告竊取其
    母戊○○所有車號5663-XZ 號自小客車價值約新臺幣（下同
    ）45萬元，竊取丙○○所有車號NMF-438號機車價值約5,000
    元，竊取甲○○○○所有諾基亞2730型手機價值約4,500元，竊取
    乙○○所有諾基亞5230型手機價值約9,000 元，前開自小客
    車及機車業經起獲，由被害人領回，上開手機則均未起獲之
    所生危害程度，其犯後自白犯行，態度尚佳與其他一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告
    刑與所定應執行之刑，均分別諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，第8項、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
