【裁判字號】    99,司養聲,147
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第147號
聲  請  人
即收養人    丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上  二  人
代  理  人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○  （民國98年12月23日生）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院於民國99年10月5日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中收養人之姓名關於「戊○○○○○○○○
○(Kather Marie Scott)」之記載，應更正為「戊○○○○○○
○○○(Katherine Marie Scott)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
