【裁判字號】    99,簡,2916
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○係甲○○之姨母，2人間為3親等旁系血親，具有家
    庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係。民國99年8月19
    日，乙○○○與甲○○因親人借貸問題於電話中發生口角，
    乙○○○遂於同日下午6時許，前往甲○○位在臺南縣關廟
    鄉○○村○○路125號住處，揮掌毆打甲○○臉頰，致使甲
    ○○受有顏面紅腫之傷害。案經甲○○告訴臺南縣警察局歸
    仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)臺南市立醫院99年8月20日出具之驗傷診斷書。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2項定有明文。被告為告訴人甲○○之姨母，業據其
    等於警、偵訊時供述甚明，其2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4款之家庭成員關係。又被告對告訴人所為之傷害行為
    ，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即為
    家庭暴力防治法第2條第1項所稱之家庭暴力罪，且構成刑法
    第277條第1項之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並
    無罰則之規定，是以，應僅依刑法第277條第1項傷害罪之規
    定予以論罪科刑。
四、爰審酌被告與告訴人為親戚關係，竟不知互敬互愛，遇事不
    思理性解決，反以暴力相向，所為誠屬不該，且迄未能與告
    訴人達成和解，取得告訴人之諒解，惟念其犯後已知坦承犯
    行，態度尚可，並兼衡其無犯罪前科，素行良好，智識程度
    尚佳、家庭經濟小康，生活狀況不差等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
