【裁判字號】    99,司繼,2122
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2122號
聲  明  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列聲明人因其被繼承人丁○○○（女，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○○區
○○里○○鄰○○路○段496巷41弄63號）於99年9月7日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定
送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
