【裁判字號】    99,交易,339
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
651號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於緩起訴期間，
    復因相同之罪，經本院以96年度交簡字第573號判處拘役40
    日確定，嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴提起
    公訴，經臺灣屏東地方法院以96年度交簡字第382號判處拘
    役50日確定，上開二罪經減刑及定執行刑，應執行拘役40日
    確定（上開部分不構成累犯），又於97年間再因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡字第12號
    判決判處有期徒刑6月確定，並於97年3月28日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，復於99年8月24日晚上8時許起至同日晚
    上12時許止，在臺南縣麻豆鎮友人住處飲酒，飲畢後再前往
    臺南市火車站附近與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛之狀
    態，詎乙○○不顧大眾行車之公共安全，仍駕駛車牌號碼AQ
    6－677號重型機車，沿臺南市○區○○○路三段由南往北方
    向行駛欲返回屏東家中，於99年8月25日凌晨3時53分許，行
    經中華東路與東門路交岔口時，因不勝酒力，自後追撞由丙
    ○○所駕駛車牌號碼9926－SU號之自小客車後受傷送醫救治
    ，經警據報前往處理並委請醫護人員對乙○○進行抽血檢驗
    ，發現其血液中所含之酒精濃度為187MG/DL（換算成吐氣中
    所含之酒精濃度為每公升0.93毫克），而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並經證人丙○○於
    警詢中證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    成功大學醫學院附設醫院病理部生化組緊急生化檢驗報告及
    臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現
    場蒐證照片22張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，於緩起訴期間，復因相同之罪，經本院以96年度交簡字
    第573號判處拘役40日確定，嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官撤銷緩起訴提起公訴，經臺灣屏東地方法院以96年度交
    簡字第382號判處拘役50日確定，上開二罪經經減刑及定執
    行刑，應執行拘役40日確定（上開部分不構成累犯），復於
    97年間再因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度交簡字第12號判決判處有期徒刑6月確定，並於97
    年3月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告先前已3次曾同因觸犯刑法第185條
    之3之罪，經法院判處拘役及徒刑，並均已執行完畢，猶未
    見警愓，仍再度酒後騎乘機車，漠視輕忽公眾交通之安全，
    對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後
    尚知坦承犯行，以及考量本次換算吐氣中所含酒精濃度之數
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
