【裁判字號】    99,司養聲,197
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第197號
聲  請  人
即收養人    戊○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
戊○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年十一月一日起收養丁○○（
女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人戊○為被收養人丁○○之乾爹，
    被收養人丁○○從小受到收養人照顧，因收養人未婚無子女
    ，且年紀已大，需要人照顧，被收養人丁○○經徵得生父母
    乙○○、丙○○○、配偶甲○○同意後，兩造成立收養契約
    書，爰提出收養契約書、收養同意書、證明書各1件、戶籍
    謄本3件為證，聲請本院認可等語。
三、查收養人戊○未婚無子女、長於被收養人20歲以上，有卷附
    戶籍謄本2件可參，堪予認定。又查收養人戊○為被收養人
    丁○○之乾爹，被收養人丁○○從小受到收養人照顧，因收
    養人未婚無子女，且年紀已大，需要人照顧，被收養人丁○
    ○經徵得生父母乙○○、丙○○○、配偶甲○○同意後，兩
    造成立收養契約書，被收養人之父母乙○○、丙○○○尚有
    其他子女可得扶養等情，業據收養人戊○、被收養人丁○○
    及其父母乙○○、丙○○○、配偶甲○○到庭陳述明確，有
    本院99年11月15日訊問筆錄在卷可按，且有卷附收養契約書
    、收養同意書、證明書各1件可佐，堪信兩造確有成立收養
    關係之真意。且本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以
    收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情
    事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
