【裁判字號】    99,交簡,2432
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月1日上午9時許，騎乘車牌號碼MTX─8
    11號重型機車沿臺南縣永康市○○路由北往南方向行駛，嗣
    於同日上午9時50分許，行經永康市○○路917號前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    、視線、道路狀況等情形，並無其他不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，不慎騎車自後方追撞前方由乙○○騎乘車號NL
    D─807號之重機車，致乙○○人車倒地後受有臀部挫傷之傷
    害。案經乙○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)告訴人騎乘重機車之車損照片。
  (四)告訴人受有傷害之診斷證明書。
  (五)被告書立之紙條1張。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件
    被告駕車自應加注意，且依當時情形尚非不能注意，竟疏未
    注意而肇事，致告訴人受有傷害，被告顯有過失，又告訴人
    確因本件車禍致傷，業如前述，則被告之過失與告訴人之受
    傷間，自有相當因果關係。核被告所為，係犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪。爰審酌被告因過失肇事，因而致
    告訴人受有臀部挫傷，事發後避不見面，迄今未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，暨其品行、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折
    算1日作為易科罰金之標準，以資儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
