【裁判字號】    99,簡,2935
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2935號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林浚源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第154號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林浚源施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局於81年9月8日以（81）藥檢壹字第81 14885號函述
    明此旨綦詳。查被告為毒品列管人口，經警通知前往採集尿
    液檢體，為警於民國97年11月15日18時31分許採集尿液檢體
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙在卷可稽（見警卷6-7頁），可徵被告於上開
    採集尿液檢體往前回溯之26小時內某時點，確有施用第一級
    毒品海洛因之犯行，是被告之自白核與事實相符，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序後，猶不思戒絕革除惡
    習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒
    癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及
    犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
