【裁判字號】    99,訴,901
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第901號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    廣鴻聯合科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求給付消費借貸款事件，本院於民國99年10月2
7日之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中主文第二項關於「暨自民國九十七年一月十
六日起至清償日止，延滯第一個月，當月計付新臺幣壹佰元，延
滯第二個月，當月計付新臺幣參佰元，延滯第三個月起，每月計
付新臺幣陸佰元之違約金。」之記載，應更正為「暨自民國九十
九年六月十六日起至清償日止，延滯第一個月，當月計付新臺幣
壹佰元，延滯第二個月，當月計付新臺幣參佰元，延滯第三個月
起，每月計付新臺幣陸佰元之違約金。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  林雯娟
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
