【裁判字號】    99,簡,2899
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2899號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1006號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予他
    人，作為恐嚇取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得恐嚇款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項恐嚇取財罪之幫助犯。被告前有如事實欄所載之前科紀錄
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被
    告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二
    項之規定，依正犯之刑減輕之並先加後減之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、造成被害人所受損害、其交付帳戶供為恐
    嚇犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以
    逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              刑事第四庭
                                  法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
