【裁判字號】    99,司執消債清,16
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第16號
債  務  人  李淑娥
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  黃良俊
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第12號裁定附卷可稽。次
    查，債務人名下除有中華映管股份有限公司之投資新台幣（
    下同） 3,240元，另有1996年出廠之汽車乙輛，已使用10餘
    年之久，殘值甚微，並積欠使用牌照稅 7,120元（財團費用
    ），至於債務人投保之新光人壽保單解約金合計約19,235元
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、債權表、臺南縣稅
    務局函、新光人壽保險股份有限公司陳報狀等件附卷可稽；
    復查債務人之配偶吳文平名下財產僅有國泰金融控股股份有
    限公司之投資 1,550元與1984年出廠之汽車乙輛，並無價值
    ，有戶籍謄本、稅務電子閘門財產所得調件明細表等件為證
    ，是而並無行使夫妻剩餘財產分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條
    於99年 8月10日以南院龍99司執消債清莊字第16號函請債權
    人陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99  年      11    月    17    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
