【裁判字號】    99,簡,2766
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一一二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「證人丙○○於本院之證
    述、被告甲○○、乙○○於本院之自白」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○高中畢業之智識程度
    ，現擔任雜工、月入一萬餘元之生活狀況；被告乙○○高中
    肄業之智識程度，現從事牛皮加工，月入約二萬一千元之生
    活狀況；被告二人均素行良好，竊取之財物價值，犯後坦承
    犯行及其犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金折算標準。又被告乙○○前於七十一年間
    因恐嚇案件，經本院以七十一年度訴字第五九六號判決判處
    有期徒刑三月確定，於七十二年五月二十五日執行完畢，其
    上開案件執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，另被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷可
    稽，被告二人因一時失慮，致犯本罪，此次犯罪僅因一時貪
    欲，偶罹刑典，並已將竊得之物品返還被害人，賠償被害人
    損失，應均知警惕而無再犯之虞，本院因認被告二人本件刑
    之宣告均以暫不執行為適當，予以宣告被告二人均緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
