【裁判字號】    99,訴,1524
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1524號
原      告  甲○○
以上原告與被告林小姐等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上「台新國際商業
銀行林小姐」之真正姓名，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告「台新國際商業銀
    行林小姐」之真正姓名，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
