【裁判字號】    99,簡,2768
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「ＢＳ—69」偽造車牌壹面，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「基於行使種文書
    犯意」應更正為「基於行使特種文書犯意」；第五行「嗣於
    99年6月11日11時20分許」，應更正為「嗣於99年6月6日11
    時20分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給，依道路交通安
    全規則第8條規定，為行車之許可憑證，屬於刑法第212條所
    列特許證之一種，最高法院63年台上字第1550號著有判例可
    參。核被告所為，係犯刑法第216條、212條之行使偽造特種
    文書罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之偽造車牌一面，
    係被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄法條：
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
