【裁判字號】    99,聲,2053
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一三九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸
    上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
