【裁判字號】    99,易,1563
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一三七七五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以九十三年度訴字第一二一二號判決判處有期徒刑十一
    月確定；又因施用毒品案件，經同院以九十四年度易字第六
    二四號判決判處有期徒刑六月，經更定其刑為有期徒刑七月
    確定；另因詐欺案件，經同院以九十五年度簡上字第十二號
    判決判處有期徒刑四月，經更定其刑為有期徒刑五月確定，
    上揭三罪定應執行有期徒刑一年十月確定，於九十五年十一
    月十五日假釋付保護管束出監，於九十六年一月十八日假釋
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於徒刑執行完畢五年內之九
    十九年九月五日十四時三十分許，在臺南市○區○○路四段
    九五巷十四號三樓之住處樓下，因不滿鄰居許富翔將所有之
    MUK—178號普通重型機車停放在門前而阻擋其汽車出入，竟
    基於毀損之犯意，持鋁質球棒奮力敲砸該機車並將之推倒在
    地，致該機車外殼損壞而不堪使用，因認被告甲○○涉有刑
    法第三百五十四條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，於偵查中應為不起
    訴之處分；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第二百五十二條第五款、第三百零三條第一款及第三百零
    七條分別定有明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法
    院之日而言（最高法院八十一年度臺上字第八七六號、八十
    八年度臺非字第一四六號及九十年度臺非字第三六八號等裁
    判意旨可資參照）。
三、經查，本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告涉犯刑法第三百五十四條第一項毀損罪，依同
    法第三百五十七條規定，為告訴乃論之罪。而告訴人許富翔
    已於九十九年十一月一日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份
    附卷可憑，雖檢察官於告訴人提出撤回告訴狀前之九十九年
    十月十三日，已偵查終結並聲請簡易判決處刑，然僅係檢察
    官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係，本件係於九十九年十一月三日始繫屬本院審
    理，有本院收文戳為憑，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之
    訴追條件，檢察官就毀損罪部分遽以聲請簡易判決處刑，其
    起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，就毀損罪部分
    逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
