【裁判字號】    99,訴,1102
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    請求履行清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1102號
原告  甲○○
被告  乙○○
      丙○○
上列當事人間請求履行清償借款事件，經本院於民國99年11月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬貳仟肆佰伍拾元，及
自民國99年9月21日起至清償日止， 按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告乙○○負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以以新台幣壹佰壹拾捌萬元為被告
乙○○供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限， 民事訴訟法第255
    條第1項第3款定明文。本件原告起訴原聲明請求之金額為新
    臺幣（下同）1,187,500元， 嗣於言詞辯論期日當庭減縮聲
    明，將請求之金額減為1,182,450元， 核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆之前揭法條，本院自應准許，合先敘明。
三、原告起訴主張略以：被告乙○○自民國95年10月10日起至96
    年3月9日止， 向原告陸續借款新台幣（下同）200萬元，被
    告丙○○就其中被告乙○○於95年10月12日、95年11月16日
    向原告借款500,000元、300,000元部分任連帶保證人。詎被
    告乙○○於約定期日屆至後，無法償還借款，乃於96年6月9
    日與原告達成協議，簽訂「債權債務協議書」，約定被告乙
    ○○應於96年12月31日前清償50萬元，並自97年1月1日起至
    99年6月30日， 分60期分期攤還，於每月12日、25日各清償
    25,000元，惟被告僅清償10萬元，其餘則未按協議之內容完
    全履行，原告前已訴請被告連帶清償欠款，經鈞院96年度訴
    字第1719號判決 被告應連帶給付原告512,500元、97年度訴
    字第509號判決被告應連帶給付原告20萬元。 惟被告乙○○
    尚積欠原告借款1,182,450元， 且自97年6月1日至到期日99
    年6月30日止， 被告均未依協議書內容履行清償義務。爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：1.被告乙○○應給付原告1,182,450元，其中100,000元
    部分，被告丙○○應負連帶給付責任，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。2.訴訟費用由被告負擔。3.願供擔保，聲請宣告假執行。
四、被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率， 民法第478條、第233條第1項分別定有明
      文。
（二）原告主張之上開事實， 業據提出契約書6紙、債權債務協
      議書1紙、民事判決2份為憑，核與所述情節相符，而被告
      經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀為任何聲明或陳述，雖堪信原告之主張為真實。惟查，
      本院前以97年度訴字第509號（以下簡稱前案） 認自本院
      96年度訴字第1719號清償借款事件言詞辯論終結後即自97
      年1月15日起，至前案言詞辯論終結日即97年5月19日止，
      依據上開「債權債務協議書」之約定， 已到期債務為8期
      ，每期為25,000元，共計20萬元，被告丙○○負連帶保證
      債務為80萬元，扣除被告已清償10萬元，及96年度訴字第
      1719號判決被告應連帶給付512,500元後， 被告丙○○僅
      就其中187,500元應與被告乙○○負連帶給付之責， 其餘
      12,500元應由被告乙○○負單獨給付之責，乃判決被告應
      連帶給付187,500元， 及自起訴狀送達翌日即97年5月5日
      起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息， 及被告
      乙○○應給付12,500元，及自97年5月5日起至清償日止，
      按週年利率百分之5計算之利息， 並駁回原告其餘之訴確
      定在案等情，已據本院依職權調閱本院96年度訴字第1719
      號及97年度訴字第509號民事卷宗核閱屬實， 足認被告丙
      ○○應負之連帶保證責任均已判決確定。是原告此部分主
      張被告丙○○應負連帶清償責任云云，核屬無據，不足採
      信。
（三）從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告乙○○給
      付借款1,182,450元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年9月
      21日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為
      有理由，應予准許。至逾此部分之請求（即請求被告丙○
      ○連帶給付部分），為無理由，應予駁回。
六、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用；法院為終局判決時，應依職權為訴訟
    費用之裁判， 民事訴訟法第79條、第87條第1項分別定有明
    文。查本件訴訟費用額為12,781元（即第一審裁判費），而
    原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟
    費用如主文第3項所示。
七、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，於原告勝訴
    部分，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。至於
    原告敗訴部分，該部分假執行之聲請，已失所附麗，不應准
    許。
八、據上論結，原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第87條第1項、第79條、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
