【裁判字號】    99,交簡,2529
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實第2行增加：「於99年9
    月22日凌晨，在臺南市○區○○路一間BAR內與友人飲酒，
    飲用1瓶台灣啤酒及1杯紅酒，於凌晨3時30分許，欲騎乘機車
    返回中華東路之住家，此時已不勝酒力」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.70毫克，酒醉已達輕
      度酩酊程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之
      呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
      係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14911號
    被      告  甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○（美國籍）
                        女  24歲（民國75年2月24日生）
                        住臺南市○區○○○路193號19樓之8
                        護照號碼：000000000號
                        外僑居留證統一編號：DD00000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟於民國99年9月22日凌晨4時30分許，酒後騎乘車牌號碼
    NKY-437號重型機車，行經台南市○區○○路與光明路口時
    ，經警攔檢並測得其吐氣所含酒精成份達每公升0.70毫克（
    MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經台南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○於警詢及本署偵查中已坦承酒後
    駕車一情，且經警當場測得其吐氣所含酒精成份高達每公升
    0.70毫克，有測試紀錄1紙在卷足憑。此外，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表一紙在卷可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○所為，係犯刑法第185條之3公
    共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官    乙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    陳   耀   章
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
