【裁判字號】    99,易,1323
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第1323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1424號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前即因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院以
    96年度聲字第1043號刑事裁定應執行有期徒刑1年2月確定，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以96
    年度訴字第1571號刑事判決判處有期徒刑10月確定，並經臺
    灣高雄地方法院以97年度聲減字第2339號刑事裁定減為有期
    徒刑5月確定，上開案件接續執行，於民國97年10月24日假
    釋付保護管束期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，素行不佳，竟不思悛悔，於勒戒處所觀察勒戒及戒治處所
    強制戒治後，仍未把握自新機會，又再次施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療處分
    及前所受之科刑而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性
    質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身
    體、財產等法益，暨念其犯後於本院審理時坦承犯行，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至於扣案甲基安非他命殘渣袋1個，
    經查獲分局以試劑檢驗，呈安非他命反應，有初步檢驗報告
    書一紙在卷可稽，足認其中仍有安非他命，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
