【裁判字號】    99,易,1142
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1337號），本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第280號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年5月2日釋放，並由檢察官為不起訴處分確定；又於95年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第1566號判
    處有期徒刑5月確定，嗣經裁定減刑後，於96年8月17日易科
    罰金執行完畢；再因重利案件，經本院以96年度訴字第156
    號判處減刑後有期徒刑6月確定，於97年1月11日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4月7日16時29分採尿回溯前4日內之某時許，
    在其臺南市○○區○○路一段238巷20號1樓住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣因他案施用毒品案件，獲緩起
    訴處分，經觀護人通知，於上開時間接受採尿送驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經觀護人報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺南市
    警察局第五分局偵查後起訴。
    理  由
一、本判決下列引用之各項證據資料，有關傳聞證據部分，業經
    檢察官、被告同意作為本案證據使用，本院審酌該等證據作
    成時之情況，認無何取證之瑕疵或其他不當情事，依刑事訴
    訟法第159條之5第1項規定，均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告經
    觀護人採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、台
    灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證
    明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定
    。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察、勒戒，於94年5月2日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於
    前述觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本件施用第二級毒
    品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可按，其於刑之執
    行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。又按犯第10條之罪，供出毒品來源，因而查
    獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑，毒品危害防制條例
    第17條第1項定有明文。本件被告於99年6月10日警詢時供出
    毒品來源為綽號「阿旗」之女子，經警方依被告提供之線索
    ，於當日查獲「阿旗」即甲○○涉嫌持有毒品，有被告於本
    案之警詢筆錄1份、臺南市警察局第五分局回函1紙暨檢附之
    被告警詢筆錄2份在卷可稽，符合上開減刑規定，應減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未能
    戒絕毒癮，再犯本件施用毒品之罪，實有不該，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第17條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
