【裁判字號】    99,事聲,76
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第76號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人與相對人間聲請支付命令事件，異議人對於本院司法
事務官民國99年9月16日所為處分（99年度司促字第24662號裁定
），提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人發支付命令，未
    補繳聲請費用新臺幣（下同）500元，經本院於民國99年8月
    20日裁定限期命異議人於7日內補正，此項裁定已於99年8月
    27日送達異議人，異議人迄今仍未補正，其聲請不能認為合
    法，應予駁回等語。
二、異議意旨略以：異議人已於99年9月21日補繳支付命令聲請
    費500元，為此對原裁定提出異議等語。
三、經查：
（一）按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或
      受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束
      ，民事訴訟法第238條定有明文。故未繳裁判費之訴訟，
      如經補正，縱其補正時，已逾審判長所定補正期間，苟在
      駁回訴訟之裁定公告或送達以前，仍屬有效（最高法院93
      年度台抗字第779號裁定參照）。
（二）次按對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之，民
      事訴訟法第130條定有明文。對於在監所人為送達者，依
      上開規定應囑託該監所首長代為送達，並非由監所首長代
      為收受，故應送達之文件仍應由監所首長交與應受送達人
      收受，始生送達之效力。查本院司法事務官99年9月16日
      所為99年度司促字第24662號裁定，係於99年9月21日送達
      台灣高雄監獄，台灣高雄監獄則於99年9月24日將該裁定
      送達異議人，有台灣高雄監獄99年11月5日高監總字第099
      0006175號函在卷可稽，依上開說明，上開未經宣示及公
      告之裁定係於99年9月24日始生送達效力。然異議人係於9
      9年9月21日補繳支付命令聲請費500元，有本院自行收納
      款項統一收據1份附卷可佐，足見異議人係在上開裁定送
      達以前，即補繳支付命令聲請費500元，依上開說明，該
      補正仍屬有效，原審自不得以異議人未補繳支付命令聲請
      費為由，駁回異議人支付命令之聲請。
四、本院非訟中心司法事務官未查，裁定駁回異議人支付命令之
    聲請，自有違誤。異議意旨指摘原處分不當，請求廢棄原裁
    定，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，發回本院非訟中心由
    司法事務官另為適當之處分，以符法制。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
