【裁判字號】    99,司票,1751
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1751號
聲  請  人  張宗一
上列聲請人對相對人張東勇聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人張東勇所簽發票號為
    330248之本票1紙，內載金額新臺幣350,000元整，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付
    款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，就須形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人，是否有當事人能力等項而定。本件本票
    發票人張東勇已於89年12月15日死亡，依非訟事件法第11條
    準用民事訴訟法第40條第1項規定，自無當事人能力，執票
    人對之行使追索權，聲請法院對相對人張東勇裁定強制執行
    ，於法不合，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
