【裁判字號】    99,司繼,1927
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1927號
聲  明  人  黃勝彥
上列聲明人因其被繼承人黃茂龍（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南縣關廟鄉○○
村○鄰○○○街75號）於99年8月14日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本
公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
