【裁判字號】    99,簡附民,57
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件（99年度簡字第2734號），經原告於刑
事訴訟程序中附帶提起損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣七萬四千元，並自
      起訴狀繕本送達翌日即99年5月6日起至清償日止按週年利
      率百分之五計算之利息。願供擔保假執行。
（二）陳述：被告黃宗明、乙○○意圖為自己不法之所有，提供
      元大商業銀行民生分行帳戶及手機予詐欺集團使用，致原
      告接獲女性歹徒電話以其身分證件遭盜用申辦門號且積欠
      電話費為由詐騙，致原告信以為真，遂依照指示匯款至前
      開帳戶，致原告損失柒萬肆千元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，若無刑事訴訟起訴
    即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符合法
    定程式。刑事訴訟終結後，亦無提起附帶民事訴訟之餘地，
    倘原告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自
    非合法，法院當應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59
    號判決意旨參照）。
二、查本件被告丙○○被訴詐欺一案，已於民國（下同）99年11
    月3日，經本院以99年度簡字第2734號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，而審理
    終結。惟原告就丙○○部分遲至上開刑事訴訟終結後之99年
    11月15日始具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，依照首揭法
    律規定與說明，原告提起本件附帶民事訴訟，程序上顯不合
    法，本院自應判決駁回之。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請，亦失所依據，一併予以駁回。至於被告乙○○被訴
    詐欺一案，其所涉幫助詐欺部分，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官，以乙○○係其身分證遭人變造申請銀行帳戶供詐
    騙集團使用，認為乙○○幫助詐欺部分罪嫌不足，於99年4
    月16日以99年度偵緝字第629號為不起訴處分，亦難認乙○
    ○就原告遭詐欺集團詐欺所受之損害，係應負損害賠償責任
    之人，原告訴請乙○○賠償損害，亦難認有據，併予指明。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
