【裁判字號】    99,簡,2893
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張國祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1218號、99年度偵字第15651號），本院判決如下：
    主  文
張國祥共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告先後2次徒手竊取他人財物，核其所為，均係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪。又被告與另案被告陳柏誠2人
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、（一）所載之
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，
    論以共同正犯。再被告先後2次所犯竊盜罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。另被告有檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所記載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定，各論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告具有完全謀生能力，不思
    正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，法
    治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，暨其犯罪經偵查
    程序後始坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
