【裁判字號】    99,聲,2078
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪政雄
上列聲請人因專科沒收案件（98年度偵字13387號、99年度聲沒字
第573號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之無線針孔監視器壹組（內含無線針孔發射鏡頭、碟型接收
器、ＡＶ線組及電源器各壹個）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告洪政雄所犯妨害秘密案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13387號為緩
    起訴處分確定，扣案之無線針孔監視器1組（內含無線針孔
    發射鏡頭、碟型接收器、ＡＶ線組及電源器各1個），係被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑事訴訟
    法第259條之1規定，自應單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。
三、查被告前因妨害秘密案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第13387號為緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書及臺灣臺南地方法院檢察署98年度緩字第2505號卷宗
    各1件在卷可稽。而扣案之無線針孔監視器1組（內含無線針
    孔發射鏡頭、碟型接收器、ＡＶ線組及電源器各1個），為
    被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告於警訊及偵訊中供
    承在卷，並有彰化縣警察局鹿港分局扣押物品目錄表及扣押
    物品清單各1紙在卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
