【裁判字號】    99,司聲,815
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第815號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5294號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院98年
    度存字第20號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間之
    本案訴訟業經本院98 年度訴字第973號判決確定在案，並經
    聲請人定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，且聲請人亦撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項之規定聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、提存書、本案判決、台南地方法院郵局第
    133號存證信函、郵件收件回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假
    處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院85 年度臺抗字第645號、86年度臺抗字第53號裁定
    參照）。訴訟終結後「定20日以上」期間之催告，既屬法定
    要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效
    力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第5294號、本院98年度執
    全字第47號假扣押執行案卷查明結果，經查，本件聲請人固
    於民國(下同)99年1月29日以存證信函定21 日以上，催告相
    對人即受擔保利益人行使權利而未行使。惟聲請人遲於99年
    6 月21日始具狀撤回本件假扣押之執行程序，從而，本件訴
    訟既於99年6月21日後始屬終結，則聲請人縱使已於99年1月
    29日通知相對人行使權利，亦屬訴訟終結前催告相對人行使
    權利之情形，揆諸上開判解，其催告即應認尚非適法，不生
    催告之效力。聲請人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相
    對人已同意其取回本件提存物。是故，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未洽，應予駁回。聲請人宜於訴訟終結後
    ，重行通知相對人行使權利，於相對人逾期未行使權利時始
    聲請返還本件提存物方為妥適，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
