【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  裘  敏  良
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
        主      文
因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        理      由
一、按受刑人裘敏良因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、次按刑法第41條第8項雖經立法院於民國（下同）98年12月
    15日修正，將得易科罰金適用範圍，擴大為數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，其執行刑逾六月者，亦得易科罰金，並經總
    統於98年12月30日公佈，而於99年1月1日起生效。惟因被告
    行為時刑法第41條第8項係規定於數罪併罰，其應執行刑未
    逾六個月者，始得易科罰金之規定，業經司法院98年6月19
    日公佈釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公佈
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力」。以此衡之，修正前刑法第41條第2項規定，既經前開
    解釋宣示「失其效力」，而現行刑法第41條第8項復已將釋
    字第662號解釋內容予以明文化，自應適用修正後法刑法第
    41條第8項規定。
四、本件受刑人裘敏良所犯如附表所示各罪，均係最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，經本院各判處有期徒刑6月、3月，均在
    6月以下得易科罰金，本院所定應執行刑8月，雖已逾6月。
    揆諸前說明，自應適用修正後新法規定，併予諭知如易科罰
    金之折算標準，其折算標準並依刑法第41條第1項前段規定
    。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53
    條、第51第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  茆臺雲
                                    法  官  蔡長林
                                    法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴淑敏
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
