【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請停止繼續執行強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止強制治療（99
年度執聲字第907號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○停止強制治療。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因妨害性自主案件，經本院
    於民國96年5月9日以96年度重上更(一)字第81號判處有期徒
    刑十三年，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，
    其期間至治癒為止，但最長不得逾三年。嗣經最高法院於96
    年11月29日以96年度台上字第6739號駁回上訴而告確定。受
    處分人自97年4月25日開始接受強制治療處分，迄今已執行
    逾二年，茲查該受處分人甲○○經執行監獄之診療輔導評估
    小組於99年10月15日決議通過，無須再繼續治療，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項後段規定，聲請裁定停止強制治療之執
    行等語。
二、按依刑法第86條第3項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第2項、第90條第2項或第98條第1項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之。第91條之1第1項之施以強制治療及同條第2項之停止強
    制治療，亦同，刑事訴訟法第481條第1項定有明文。經查，
    本件受處分人甲○○前因妨害性自主案件，經本院於民國96
    年5月9日以96年度重上更(一)字第81號判處有期徒刑十三年
    ，並依修正前刑法第91條之1之規定，諭知被告應於刑之執
    行前令入相當處所施以治療，至治癒為止，期間不得逾三年
    ，有本院96年度重上更(一)字第81號刑事判決附卷可參。嗣
    該受處分人於97年4月28日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官送臺灣臺中監獄執行強制治療(執行起算日期為97年4月25
    日)後，於99年10月15日，經台灣臺中監獄召開之診療輔導
    評估小組會議決議通過，受處分人已無須再繼續治療，有臺
    灣臺中監獄99年10月22日中監傑總字第0991500861號函、臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年執保緝字第1號保安處分
    執行指揮書及臺灣臺中監獄性犯罪家庭暴力罪收容人99年第
    10次輔導評估會議紀錄影本各1份在卷可稽。本院審核上開
    文件，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
