【裁判字號】    98,上訴,575
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第五七五號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  徐美玉律師
            黃溫信律師
            蔡淑文律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度訴字第五二號中華民國九十八年四月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度營偵字第一五九七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○犯殺人未遂罪，處有期徒刑伍年貳月。
甲○○被訴傷害部分無罪。
    事    實
一、甲○○與乙○○、丙○○○夫妻係鄰居，雙方因坐落臺南縣
    後壁鄉○○段六一０地號（下稱系爭六一０地號）及六三九
    地號（下稱系爭六三九地號）等土地分割、買賣事宜有所糾
    紛。甲○○於民國（下同）九十五年十一月十七日上午，見
    乙○○雇工整地即心生不滿，出面阻止；並於同日上午十一
    時二十分許，駕駛車牌號碼C4－7696號自用小貨車，前往乙
    ○○、丙○○○夫婦與系爭六一０地號土地毗鄰之台南縣後
    壁鄉嘉民村三鄰一五二號住處理論，行近該處所時，見乙○
    ○坐於住宅鐵門前，竟頓時萌生殺人之犯意，預見駕駛上開
    自用小貨車朝他人之身體衝撞，將可能造成他人死亡之結果
    ，仍不違背其本意，而駕駛上開自用小貨車衝撞乙○○，致
    乙○○彈入至距離門口鐵門處約三．六公尺之屋內而倒臥在
    地，因而受有左側鎖骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷、頸部挫傷及
    左手撕裂傷等傷害，未生死亡之結果而未遂。而甲○○於衝
    撞時，本應注意衝撞坐於住宅鐵門前之乙○○，屋內鐵門後
    方之人亦會被撞及，竟疏未注意丙○○○亦坐於屋內鐵門後
    方，致上開自用小貨車衝撞乙○○後，撞及丙○○○受有左
    手腕挫傷併五公分表皮撕裂傷之傷害。嗣經甲○○之女賴巧
    芬及乙○○之子賴仲雄先後打一一九叫救護車送至長庚紀念
    醫院嘉義分院就診。
二、案經乙○○、丙○○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項明文規定。本件被害人乙○○、丙○○○、證人賴黃
    素行、方灑水偵查中之證述，業經渠等於偵查中具結在案，
    渠等於偵查中向檢察官所為之證言，就偵查筆錄製作之原因
    、過程及其功能等加以觀察，乃出於供述者之真意、並無違
    法取供情事之信用性，足認無顯不可信之情況。依上開刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認渠等證人於偵查
    中之陳述自可採為證據。
二、又按證人以外之文書，如係公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書；從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之紀錄文書、證明文書；除顯有不可信之情況外，得為證據
    ；又其他於可信之特別情況下所製作之文書，亦得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之四明文規定。本件所引用之文
    書資料，或係公務員職務上製作之文書，或係從事業務之人
    於業務上或通常業務過程所須製作之文書，或係其他於可信
    之特別情況下所製作之文書，其作成或取得之狀況，並無非
    法或不當取證情事，亦無顯不可信或證據力明顯過低之情形
    ，復經本院於審判期日就各該證據依法進行調查、辯論，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之四規定，自有證據能力。
乙、實體方面：
壹、殺人未遂有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦認曾因土地使用事宜與乙○○進行調解
    ，及於案發時，駕駛其自用小貨車撞到乙○○，致乙○○受
    傷、及丙○○○亦受傷等事，惟矢口否認有殺人未遂犯行，
    辯稱：伊與乙○○沒有土地糾紛，僅係交換土地，亦寫有同
    意書履行；伊係開車不小心撞到乙○○、丙○○○，沒有殺
    人及傷害之犯意，只是過失；當時係在駕駛座上彎腰撿拖鞋
    ，未發現乙○○坐在門口，致來不及剎車，發生車禍云云。
二、經查：
(一)被告與被害人乙○○、丙○○○夫妻係鄰居，被告於九十五
    年十一月十七日上午十一時二十分許，駕駛車牌號碼C4－76
    96號自用小貨車衝撞坐於鐵門前之乙○○，致乙○○受有左
    側鎖骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷、頸部挫傷、左手撕裂傷等傷
    害，亦撞及坐於鐵門後方之丙○○○受有左手腕挫傷併五公
    分表皮撕裂傷傷害之事實，迭據被告於原審及本院供承不諱
    ，核與被害人乙○○指訴情節相符，而丙○○○受有左手腕
    挫傷併五公分表皮撕裂傷傷害，非被告另持扁擔毆打造成，
    詳如後述，並有被害人乙○○、丙○○○之長庚紀念醫院嘉
    義分院診斷證明書、病歷資料、現場圖及現場照片在卷可參
    。被害人乙○○、丙○○○所受之傷害為被告所造成，兩者
    具有相當因果關係。被害人乙○○指訴被告故意衝撞等語，
    被告則辯稱係過失發生車禍云云。是被告駕駛小貨車衝撞被
    害人乙○○、丙○○○，係基於故意，或僅係過失，為本件
    爭點。
(二)按「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意者，以故意論。」刑法第十三條第二項定有明文
    ，學理上稱之為不確定故意；「行為人雖非故意。但按其情
    節應注意，並能注意，而不注意者，為過失。」刑法第十四
    條第一項亦有明文，學理上稱之為疏虞過失。不確定故意者
    ，行為人對於犯罪之客體及結果均有預見（認識），並且有
    任其發生犯罪結果之意念（即惡性表徵）；疏虞過失者，行
    為人對於犯罪之客體及結果均無預見（認識），並且對於無
    使其發生或任其發生之意念，僅因疏於注意或怠於注意防止
    而致發生犯罪之結果。又按刑法上殺人未遂與傷害之區別，
    固應視加害人加害之初有無殺意為斷，不能僅以受傷處是否
    為致命部位及傷勢輕重如何，據為認定有無殺意之唯一標準
    ，然仍可就行為人之動機、手段、所使用之凶器、下手之輕
    重、致傷之結果及行為後之情狀等綜合觀察論斷。本件被告
    小貨車衝撞被害人乙○○、丙○○○行為，端視被告犯意係
    不確定故意，須負殺人未遂罪責？抑係疏虞過失，須負過失
    傷害罪責？
(三)被告是否具有殺人之不確定故意，抑係疏虞過失傷害？依上
    開說明仍須就行為人之動機、手段、所使用之凶器、下手之
    輕重、致傷之結果及行為後之情狀等綜合觀察論斷。
  1.被害人乙○○因其子賴威獎、女賴慧瑩共有系爭六三九地號
    土地（應有部分各二分之一），與其子女賴威獎、賴慧瑩及
    被告、被告之弟賴玟樺共有系爭六一０地號土地（應有部分
    各四分之一），使用位置及面積不符。其子女賴威獎、賴慧
    瑩曾於九十五年六月二十六日向原審法院訴請與被告及賴玟
    樺分割系爭六一０地號土地，經原審法院九十五年度營調字
    第六八號案，於九十五年八月三十日調解成立，被告及賴玟
    樺取得系爭六一０地號土地編號Ａ部分土地，賴威獎、賴慧
    瑩取得系爭六一０地號土地編號Ｂ部分土地。仍因雙方調解
    分割後之位置及面積，與實際使用之位置及面積不符，故四
    人復於九十五年九月十四日簽訂土地交換同意書，同意會同
    白河地政事務所進行測量後，實際使用之位置及面積如與分
    割後取得之位置及面積不符者，同意互相交換及買賣；被告
    及賴玟樺於案發後之九十五年十一月十九日出具有收到賴威
    獎、賴慧瑩交換及買賣土地價款之收據，此經原審依職權調
    取原審新營簡易庭九十五年度營調字第六八號民事簡易訴訟
    程序第一審卷宗核閱無誤，並有土地交換同意書、收據、台
    南縣稅務局函、申報書、土地增值稅繳款書、全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可稽。且被告於案發當日，見被害人乙○○僱
    工整地，即出面阻止，詳如後述。足見被告與被害人乙○○
    對系爭六一０地號及六三九地號等土地之分割、買賣事宜於
    案發前，即有所糾紛。
  2.又案發當日，被害人乙○○僱請工頭林寸金、挖土機司機江
    清龍在系爭土地整地，被告出面阻止。據證人即工頭林寸金
    於原審審理時具結證稱：「當日大約是八點或九點時，被告
    有前往現場告訴江清龍說他不要交換土地，江清龍遂告知伊
    說有人阻擋不要做了，伊遂停止施工而離開現場，僅有江清
    龍留下繼續把廢土拿去處理掉，當時有被告、伊及駕駛怪手
    之司機江清龍在場；停了一個多小時後，乙○○又聯絡伊回
    去繼續整地，伊遂回到現場並通知證人江清龍繼續施工，伊
    遂於當日上午十一點離開現場；嗣當日上午十一點半或十二
    點停工，當日下午一點江清龍開始動工，惟當日下午四點半
    至五點，伊始回到現場查看，是當日事故發生時伊並未在現
    場」等語（見一審卷第二三四至二四一頁），核與證人即駕
    駛挖土機之司機江清龍於原審審理時具結證稱：「伊當日挖
    土時，被告說這個界址不清楚，不要挖，當時有伊、被告及
    林寸金在現場，被告阻擋之後，伊告知林寸金說你們要先講
    好，伊再挖，伊遂停工並離開現場；嗣後林寸金於當日通知
    伊回去繼續施工，第二次施工後，伊有聽到碰一聲，伊遂停
    工」等語相符（見一審卷第二四一至二四七頁），被害人乙
    ○○於原審審理時亦指稱：「因甲○○蓋房子逾越了伊的土
    地，伊遂向新營簡易庭請求分割，之後並以換地方式解決，
    之後伊雇工整地，被告去阻攔才衍生本案」等語（見一審卷
    第二十九頁），益徵被告於案發當日九十五年十一月十七日
    上午確有見乙○○僱工在系爭土地施工，即心生不滿，出面
    阻止之情事。
  3.被告雖辯稱：案發時彎下腰撿拾拖鞋等語。但依原審法院至
    現場勘驗結果，被告於彎下腰撿拾拖鞋時，確可看見被害人
    乙○○坐在其住處門口：原審法院至現場勘驗時，當場請被
    告示範案發當時掉鞋彎身撿鞋之情形，被告稱係以左手向前
    彎身撿拾在腳位置之離合器之脫鞋，若彎下身之視線，眼睛
    大致在儀表板位置，無法看見前方，若正常駕駛，視線往前
    時，由駕駛座上可看見乙○○住家前之情形，有原審勘驗筆
    錄在卷可參。是被告在正常駕駛之情形下，可以看見被害人
    乙○○坐在其住處門口。原審法院勘驗時測量現場狀況，自
    被告車庫前馬路中心位置，量至路口中心位置之長度約二六
    ．五公尺，寬約三公尺，由上開路口中心位置至被害人住處
    鐵門，總長約三六．三公尺，由被告所稱彎身撿鞋處至被害
    人住家鐵門之長度約十五．七公尺，有原審勘驗筆錄在卷可
    參。則被告由上開路口中心位置至被告稱彎身撿鞋處尚有一
    ０．六公尺；且當日天候晴，日間自然光線，路面鋪裝柏油
    ，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，有道路交通事
    故調查報告表(一)及現場照片二幀可稽（見警卷第十八、二十
    頁），斷無未發現被害人乙○○坐在其住處門口之理，是被
    害人乙○○於偵查中具結證稱：「伊與甲○○之前有土地糾
    紛，伊於九十五年十一月十七日請怪手來整地，被告來阻擋
    ，後來伊買飯回來，坐在門前，甲○○爬上去罵伊請的怪手
    ，伊不理他，伊不理甲○○，甲○○就開車出來，一直過來
    ，要向右轉，但眼睛都是在看我．．」等語（見偵查卷第八
    頁），堪信為真實。足見被告所辯案發時彎下腰撿拾拖鞋，
    確可看見被害人乙○○坐在其住處門口。故被告辯稱其未發
    現被害人乙○○坐在門口云云，洵不足採。
  4.被告用以撞傷被害人乙○○之自小貨車，車身長約四七四公
    分，車寬約一六八公分，以鐵製成，有原審勘驗筆錄及現場
    照片一份在卷可參，足以證明被告所駕駛用以撞擊被害人乙
    ○○之自小貨車，如蓄意以之撞擊人之身體，確有剝奪被害
    人生命法益之高度危險，而非僅使被害人傷害或重傷害而已
    。被告見被害人乙○○坐在其住處鐵門前，竟駕駛其自小貨
    車撞擊被害人乙○○，自有不確定故意，難脫免殺人罪責。
    至被害人丙○○○自承坐於屋內鐵門後方，於原審勘驗時，
    並示範其坐於屋內鐵門後方位置，有照片在卷足參（見一審
    卷第一一九頁），因被告衝撞目標係對準坐於住宅鐵門前之
    乙○○，對於坐於屋內鐵門後方之被害人丙○○○，乃非其
    衝撞目標，故此部分尚難認被告亦有不確定故意，而被告於
    衝撞時，本應注意於衝撞坐於住宅鐵門前之乙○○時，倘屋
    內鐵門後方如有人亦會被撞及，竟疏未注意丙○○○亦坐於
    屋內鐵門後方，致上開自用小貨車衝撞乙○○後，撞及丙○
    ○○受有左手腕挫傷併五公分表皮撕裂傷之傷害，則係疏虞
    過失，應負過失傷害罪刑。
  5.原審法院至現場勘驗結果：「據被害人乙○○所稱，其遭撞
    及後，彈入屋內地面倒臥，該倒臥地面量至鐵門處約三．六
    公尺，寬約四．七五公尺」等情，有原審勘驗筆錄在卷可參
    ，核與證人丙○○○於偵查中證稱「乙○○被撞後彈進屋內
    倒在地上」相符（見偵查卷第八頁），足以證明被告以其自
    小貨車撞擊被害人乙○○時，顯然用力極猛極重，此即為被
    害人乙○○從鐵門處彈飛進屋內三．六公尺處之原因。是被
    告以其自小貨車撞擊被害人乙○○時，已非傷害故意或重傷
    害故意可涵蓋。
  6.依證人即現場處理之警員方灑水及台南縣警察局白河分局函
    ，均稱：「案發現場未發現任何煞車痕，且未發現緊急轉向
    產生之輪胎擦痕」，足以證明被告駕駛其自小貨車撞到被害
    人等時並未煞車，亦未緊急轉向：證人方灑水於偵查中具結
    證稱：「地上並沒有任何煞車痕跡」等語（見偵查卷第四十
    四頁），核與台南縣警察局白河分局函所稱：「案發現場未
    發現任何煞車痕，且未發現緊急轉向產生之輪胎擦痕」等語
    相符（見一審卷第一五七頁）。被告既於撞到被害人乙○○
    時確實並未煞車，亦未緊急轉向，足以證明被告以其自小貨
    車撞擊被害人等逸時，已非傷害故意或重傷害故意所得以涵
    蓋。被告於原審辯稱：等伊撿起來一抬頭已快撞上，伊馬上
    採煞車，並轉方向盤云云，要不足採。
  7.又本件若依被告辯稱其係因彎腰撿鞋致其駕車不小心撞上被
    害人云云，則被告在其車輛停止後，理應充滿愧疚而向被害
    人道歉，並親自積極救護傷者，焉會逃離現場，不敢面對被
    害人，況彼此係鄰居，顯與事理有違？足認被告先前之駕車
    衝撞對被害人乙○○應係故意行為，其辯稱係彎腰撿鞋致駕
    車過失傷害云云，委無足採。
  8.再依原審法院至現場勘驗結果：「被告所稱彎身撿鞋處至其
    通常駕車之路口應轉彎處距離僅約十一．三公尺」，有原審
    勘驗筆錄在卷可參，核與被告於警詢時供稱：「伊欲撿脫鞋
    之位置，距離嘉民村一五二號門口之距離約有十二公尺遠」
    等語大致相符（見警卷第五至六頁），是自被告彎身撿鞋處
    至其應轉彎處距離僅十一．三公尺；又該路段為被告進出之
    唯一道路，進出頻繁，被告對於駕駛自小貨車在該道路上，
    應於何處轉彎始能安全通過該轉角處，業有多年之經驗，應
    相當明暸。本件被告既已發現被害人乙○○坐於住處門口，
    且距離被害人住處已剩十一．三公尺，已如前述，其卻仍彎
    身撿鞋，足認被告駕駛自小貨車撞擊被害人乙○○時，具有
    殺人之不確定故意。
  9.本院依被告辯護人聲請，函囑國立交通大學鑑定：「本件之
    發生係甲○○故意造成？抑係甲○○過失引起？」經國立交
    通大學鑑定小組參酌卷內事故現場圖、現場照片、及被告、
    告訴人、現場處理警員供述、暨肇事撞擊型態等分析：「研
    判小貨車駕駛人過失而引起本事故的可能性比較微小，以故
    意造成本事故的可能性比較大。」有國立交通大學鑑定書足
    憑（見本院卷第二０八、二０九頁）。
  10.綜上所述，被告與被害人乙○○對系爭六一０地號及六三九
    地號等土地之分割、買賣事宜於案發前，即有所糾紛。被告
    於案發當日九十五年十一月十七日上午見乙○○僱工在系爭
    土地施工，即心生不滿，出面阻止。被告所辯案發駕駛其自
    小貨車時，彎下腰撿拾拖鞋云云，仍可看見被害人乙○○坐
    在其住處門口。被告竟以其車身長約四七四公分，車寬約一
    六八公分，以鐵製成之自小貨車，蓄意以之撞擊人之身體，
    確有剝奪被害人乙○○生命法益之高度危險，而非僅使被害
    人乙○○傷害或重傷害而已。且被害人乙○○為被告以其自
    小貨車撞擊後彈飛三．六公尺，顯見其撞擊時用力之猛及重
    ；又被告駕駛其自小貨車撞到被害人乙○○時並未煞車，亦
    未緊急轉向；況被告對於其駕駛自小貨車撞擊被害人會令其
    死亡有所預見之情形下，仍彎腰檢鞋；被告以其自小貨車撞
    擊被害人乙○○後，仍逃離現場，不敢面對被害人乙○○，
    未予親自積極救護。在在均足證明被告撞擊被害人乙○○時
    具有殺人之不確定故意。國立交通大學亦鑑定：「小貨車駕
    駛人過失而引起本事故的可能性比較微小，以故意造成本事
    故的可能性比較大。」至被害人乙○○屋內鐵門後方仍坐有
    其妻丙○○○，因被告衝撞目標係對準坐於住宅鐵門前之乙
    ○○，非為屋內鐵門後方之被害人丙○○○，此部分則難認
    被告亦有不確定故意，而被告於衝撞時，本應注意於衝撞坐
    於住宅鐵門前之乙○○時，倘屋內鐵門後方如有人亦會被撞
    及，竟疏未注意丙○○○亦坐於屋內鐵門後方，致上開自用
    小貨車衝撞乙○○後，撞及丙○○○受有左手腕挫傷併五公
    分表皮撕裂傷之傷害，應負過失傷害罪刑，詳如前述。被告
    辯稱僅過失傷害云云，對被害人乙○○部分要不足採，對被
    害人丙○○○部分，尚可採信。
(四)被害人丙○○○固於偵查中具結證稱：「甲○○於開車撞我
    先生乙○○，我人在門內，碰的一聲，我先生就飛到屋內，
    被告從車上拿扁擔下車打我先生，我上前去制止，跟他哀求
    ，不要打了，他就反過身來用扁擔打我左手（筆錄誤載為方
    手）、腳部」等語（見偵查卷第八頁），並據證人賴黃素行
    於偵查中具結證稱：「（當天為何報警叫救護車？）當天我
    在煮飯，聽到碰一聲，我聽到小嬸丙○○○說『茂仔、茂仔
    ，你不要打他，你要把他打死』，我就關掉瓦斯，出去看，
    看到乙○○倒在地上，丙○○○一隻手一直在滴血，沒有看
    到被告在場，我就去報一一九九，再回去看他們二人，之後
    等救護車來」等語（見偵查卷第二十六至二十七頁）。
  1.被害人二人於長庚紀念醫院嘉義分院就診時，均意識清醒主
    訴「在家裡被汽車撞」，有二人病歷資資料可參（見偵查卷
    第八十三、九十八頁），並經長庚紀念醫院嘉義分院函覆：
    「依病歷記載，賴君與賴蔡君九十五年十一月十七日至本院
    急診時意識清楚，至於主訴因在家被車撞，雖應為本人所述
    ，然因距目前已有一段時日無法確定。」（見本院卷第一六
    ０頁）。
  2.被告供稱其車上無扁擔（見本院卷第六十一頁），而現場並
    無查獲扁擔扣案。
  3.本院函請法務部法醫研究所鑑定結果：「一由偵查卷（95年
    營偵字第1597號）相片(39頁)及病歷資料研判：(一)乙○○於
    左肩胛上棘區有鈍挫傷及條狀凹陷印痕呈極細之條狀壓印痕
    ，且由外側有橫向連續朝頸側之痕跡，較符合為撞擊、擠壓
    於鐵門之門柱軌跡之門栓條縫所造成之壓痕。是否為扁擔（
    木棍）則因其較大且粗，若用扁擔敲擊，則因操作困難，較
    不易造成同一個部位之傷勢。以賴員左肩傷勢較支持為如病
    歷所敘述為車輛衝撞所造成之單一事件。(二)由丙○○○傷勢
    均在左前臂共有至少三處，但因其集中在左前臂挫傷及撕裂
    傷，方位上有前臂外側（橈側）、腕部前側（掌心之手腕區
    ）、前臂內側（尺側），方位均不同，使用扁擔施打，如有
    防禦性及互動之變換性，均不易使用凶器包括扁擔（木棍）
    可施打三、四下而全部落在左前臂及左手腕區並且造成撕裂
    傷之可能性。以上賴女之傷勢較不支持為巨大扁擔或木棍可
    造成之傷害。二綜合研判：賴君（乙○○）左肩之擦傷與
    賴蔡君（丙○○○）左手腕上表皮撕裂傷不符合由扁擔所造
    成之傷勢。」有法務部法醫研究所鑑定書在足稽（見本院卷
    九十至九十九頁）。本院依檢察官聲請再函詢法務部法醫研
    究所釋疑，法務部法醫研究所就卷內被害人於原審勘驗時，
    所提出類似被告案發當時所持長約一．二公尺，寬約六公分
    ，厚約二公分扁擔照片（見一審卷第一０三、一二五頁），
    鑑定結果，認：「丙○○○傷勢，決非卷附扁擔（一審卷第
    一二五頁）所造成之型態傷。」（見本院卷第一七二頁），
    認被害人乙○○左肩之擦傷與丙○○○左手腕上表皮撕裂傷
    不符合由扁擔所造成之傷勢，並決非被害人於原審所提出類
    似被告案發當時所用之扁擔所造成之型態傷。
  4.綜上事證所示，被告並無持扁擔毆打被害人乙○○、丙○○
    ○，被害人乙○○、丙○○○所受傷害，應係被告駕駛其小
    貨車衝撞所造成足明。
(五)被告辯護人稱：被告符合自首要件云云。然據被告稱：我車
    撞到他們就趕快回去，叫我女兒趕快叫救護車云云（見本院
    卷第一四四頁）。本件依卷附報案記錄，報案人有二位，甲
    ○○（其女賴巧芬報案）及賴仲雄（乙○○之子），有台南
    縣一一九案件記錄表可參（見偵查卷第二十一頁）；報案內
    容均有錄音（譯文）資料，十一時二十七分五十八秒電話報
    案，錄音內容提及，報案人地址嘉民村一五二之一號，與賴
    仲雄住址相同，此通電話應係賴仲雄報案，有報案錄音（譯
    文）資料可憑（見偵查卷第三十三頁）；另十一時二十七分
    五十六秒電話報案，錄音內容提及，報案人地址嘉民村一五
    一之三號，與甲○○住址相同，此通電話應係被告女兒賴巧
    芬報案，其錄音內容詳如附件（見偵查卷第四十八頁）；並
    據被告女兒賴巧芬證實為其用父親家的電話報案（見偵查卷
    第七十四頁）；因被告女兒賴巧芬報案如附件錄音內容僅提
    及「受傷的」「打架的」，故台南縣一一九案件記錄表記載
    發生原因「夫妻打架」（見偵查卷第二十三頁）。是依附件
    被告女兒賴巧芬報案之錄音內容，賴巧芬僅報案稱「受傷的
    」「打架的」「叫救護車」，並無陳述被告犯罪事實，則被
    告尚不符合自首要件。被告辯護人所辯，委不足採。
(六)綜上所述，被告所辯，純係卸責飾詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告基於殺人之不確定故意，駕駛其自小貨車撞擊被害人
    乙○○，未生死亡之結果所為，係犯刑法第二百七十一條第
    二項、第一項殺人未遂罪。至被告駕駛其自小貨車過失撞傷
    被害人丙○○○所為，係犯刑法二百七十六條第一項過失傷
    害罪。被告一行為觸犯二罪名，為想像競合關係，應從一重
    論以殺人未遂罪。被告過失撞傷被害人丙○○○部分，雖未
    經公訴人起訴，因與撞擊被害人乙○○部分，有想像競合裁
    判上一罪關係，乃併予審理。被告已著手於殺人行為之實行
    而未生被害人死亡之結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條
    第二項規定，按既遂犯之刑度減輕之。原審就殺人未遂罪部
    分，予被告論罪科刑，固非無見。惟被告並無持扁擔毆打乙
    ○○，詳如前述；原判決認被告仍持續其對乙○○之殺人行
    為，持扁擔一支（未據扣案）下車，以該扁擔朝乙○○身上
    毆打，致乙○○受傷，洵有違誤。且被告駕駛其自小貨車過
    失撞傷被害人丙○○○部分，原應負過失傷害罪，原判決未
    予審酌，亦有未當。被告上訴否認犯罪，雖無足取。但原判
    決此部分既有可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。
    爰審酌被告素行、智識程度、生活狀況，僅因細故，駕駛自
    小貨車衝撞被害人乙○○，造成被害人夫妻身體受傷，犯後
    由其妻照顧並繳納醫藥費，暨犯後未與被害人達成和解，及
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑五年二月
    ，以資懲戒。
貳、傷害無罪部分：
一、公訴人公訴意旨另以：被告於上開時、地，因不滿丙○○○
    哀求、制止，乃持扁擔毆打丙○○○之手部，致丙○○○受
    有左手腕挫傷併五公分表皮撕裂傷之傷害，認涉犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪嫌云云（另公訴意旨：被告於上開
    時、地，駕駛小貨車衝撞乙○○後，仍憤恨難消，再持木棍
    下車，朝乙○○身上毆打部分；依公訴人起訴書記載，應係
    被告承上開殺人未遂犯意所為之殺人未遂犯行，併予敘明）
    。
二、上揭傷害之事實，固據被害人丙○○○指述綦詳，提出長庚
    紀念醫院嘉義分院診斷證明書及受傷照片在卷為證。
三、雖據證人賴黃素行於偵查中具結證稱「（當天為何報警叫救
    護車？）當天我在煮飯，聽到碰一聲，我聽到小嬸丙○○○
    說『茂仔、茂仔，你不要打他，你要把他打死』，我就關掉
    瓦斯，出去看，看到乙○○倒在地上，丙○○○一隻手一直
    在滴血，沒有看到被告在場，我就去報一一九，再回去看他
    們二人，之後等救護車來。」（見偵查卷第二十六至二十七
    頁）。但被告辯稱：丙○○○所受傷勢，係車子擦傷所造成
    云云，且被告供稱其車上無扁擔（見本院卷第六十一頁），
    而現場並未查獲有扁擔扣案。又被害人二人於長庚紀念醫院
    嘉義分院就診時，均意識清醒主訴「在家裡被汽車撞」，有
    二人病歷資資料可參（見偵查卷第八十三、九十八頁），並
    經長庚紀念醫院嘉義分院函覆：「依病歷記載，賴君與賴蔡
    君九十五年十一月十七日至本院急診時意識清楚，至於主訴
    因在家被車撞，雖應為本人所述，然因距目前已有一段時
    日無法確定。」（見本院卷第一六０頁），並未主訴為被告
    持扁擔毆打所傷。又本院函請法務部法醫研究所鑑定結果：
    「一由偵查卷（95年營偵字第1597號）相片 (39頁)及病歷
    資料研判：(一)乙○○於左肩胛上棘區有鈍挫傷及條狀凹陷印
    痕呈極細之條狀壓印痕，且由外側有橫向連續朝頸側之痕跡
    ，較符合為撞擊、擠壓於鐵門之門柱軌跡之門栓條縫所造成
    之壓痕。是否為扁擔（木棍）則因其較大且粗，若用扁擔敲
    擊，則因操作困難，較不易造成同一個部位之傷勢。以賴員
    左肩傷勢較支持為如病歷所敘述為車輛衝撞所造成之單一事
    件。(二)由丙○○○傷勢均在左前臂共有至少三處，但因其集
    中在左前臂挫傷及撕裂傷，方位上有前臂外側（橈側）、腕
    部前側（掌心之手腕區）、前臂內側（尺側），方位均不同
    ，使用扁擔施打，如有防禦性及互動之變換性，均不易使用
    凶器包括扁擔（木棍）可施打三、四下而全部落在左前臂及
    左手腕區並且造成撕裂傷之可能性。以上賴女之傷勢較不支
    持為巨大扁擔或木棍可造成之傷害。二綜合研判：賴君（乙
    ○○）左肩之擦傷與賴蔡君（丙○○○）左手腕上表皮撕裂
    傷不符合由扁擔所造成之傷勢。」有法務部法醫研究所鑑定
    書在足稽（見本院卷九十至九十九頁）。本院依檢察官聲請
    再函詢法務部法醫研究所釋疑，法務部法醫研究所就卷內被
    害人於原審勘驗時，所提出類似被告案發當時所持長約一．
    二公尺，寬約六公分，厚約二公分扁擔照片（見一審卷第一
    ０三、一二五頁），鑑定結果，認：「決非卷附扁擔（一審
    卷第一二五頁）所造成之型態傷。」（見本院卷第一七二頁
    ），認被害人丙○○○左手腕上表皮撕裂傷不符合由扁擔所
    造成之傷勢，並決非被害人於原審所提出類似被告案發當時
    所用之扁擔所造成之型態傷。顯見被害人丙○○○指訴不足
    採信，證人賴黃素行為被害人親屬，所證迴護被害人之詞，
    不足作為被告不利之證據。公訴人指訴被告此部分傷害犯行
    ，尚屬不能證明。
四、原審未予詳為調查，認被告此部分傷害犯行，事證明確，予
    論罪科刑，洵有違誤。被告上訴否認此部分傷害犯罪，為有
    理由。原判決此部分既有可議，自屬無法維持，應由本院撤
    銷改判之。爰諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
刑法第二百七十一條第二項、第一項、第二百七十六條第一項、
第五十五條、第二十五條第二項，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
殺人未遂罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
傷害罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十一條第一項、第二項（普通殺人罪）：
  殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
