【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第924號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院八十九年度
上訴字第九一四號），聲請免除保安處分強制工作之執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經貴院以八十九年度上訴字第九一四號判決判處有期徒刑
    八年六月，並應於刑之執行完畢或赦免後強制工作三年確定
    在案；惟自該判決確定後，業經十年有餘，依刑事訴訟法及
    刑法（聲請人誤載為保安處分法）第九十九條規定：「保安
    處分自應執行之日起，逾三年未開始執行或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得執行
    之。逾七年未開始執行或繼續執行者，不得執行」，爰聲請
    准予免除強制工作之執行云云。
二、按依刑法第八十六條、第八十七條、第八十九條及第九十條
    規定宣告保安處分之裁判確定後，如於刑之執行完畢或赦免
    後，認為無執行之必要者，法院固得免其處分之執行，惟依
    此規定免其處分之執行，應由檢察官聲請法院裁定之，刑法
    第九十八條、刑事訴訟法第四百八十一條定有明文。其依（
    修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第十九條第一項、第二項宣
    付強制工作者，如於刑之執行完畢或赦免後，已無執行之必
    要者，法院應依檢察官之聲請，始得裁定免其強制工作之執
    行，同條第三項規定甚明。即法院無論依刑法第八十六條、
    第八十七條、第八十九條及第九十條，或依（修正前）槍砲
    彈藥刀械管制條例第十九條第一項、第二項所為保安處分之
    裁判確定後，均須依檢察官之聲請，始得以裁定免其保安處
    分之執行或繼續執行。此乃法律規定之程序，其不依上開程
    序所為之裁定，其裁判當然為違背法令（最高法院八十八年
    度臺非字第三一五號判決參照）。是以向法院聲請免予執行
    強制工作，其發動與否均屬檢察官之職權，聲請人若認有免
    予執行強制工作之事由，自應於刑之執行完畢或赦免後，請
    求檢察官向法院提出聲請，聲請人自行提出聲請即與前揭規
    定不合。再刑法第九十九條雖設有保安處分執行時效之規定
    ，但此部分亦屬檢察官日後如對受刑人執行保安處分時，受
    刑人是否能依據刑法第九十九條之規定為異議之問題。本件
    聲請人以強制工作逾十年未執行即不得執行之規定，提起本
    件聲請，亦非正當。綜上理由，本件聲請人之聲請依法無據
    ，尚難認係合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
