【裁判字號】    99,聲,928
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  顏慶森
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第925號），本院裁定如下：
    主  文
顏慶森所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。次按刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」查本件受刑人於裁判確定前所犯之罪之日期，
    均係於民國95年7月1日前所犯（參附表之犯罪日期所示之日
    期），而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其期刑。但不得逾30年。
    」，經比較新舊法規定，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法規定，定
    其應執行之刑。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1至6所示案件，業
    經臺灣彰化地方法院以96年度聲減字第4104號裁定定應執行
    有期徒刑十二月六月確定，有判決書各1份在卷可按。依前
    開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至7所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束。
四、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144號及
    第679號解釋可資參照，是本件如附表編號1、4、5及6所示
    之罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行。
五、綜此，本件受刑人因如附表所示等罪，先後經臺灣雲林地方
    法院、臺灣彰化地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定如主文所示應執行
    之刑。
六、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
