【裁判字號】    99,上易,605
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第605號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣台南地方法院99年度
易字第610號中華民國99年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
台南地方法院檢察署99年度偵續字第10號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴要旨：
（一）起訴事實：被告乙○○明知黃淑芳係有配偶之人，竟基於
      相姦之犯意，先後於民國（下同）96年7月中旬及9月中旬
      某日，分別在臺南市○○路○段二五九號之「綠譯汽車旅
      館」及臺南縣善化鎮士宏新村「激情密碼汽車旅館」處所
      房間內為姦淫行為各一次。嗣於98年1月間 ，黃淑芳因欲
      向其夫甲○○之同事多人借款新臺幣三十五萬元之款項以
      供乙○○使用，甲○○輾轉得知後即進行追問，黃淑芳始
      供認上情。
（二）起訴法條：刑法第239條後段相姦罪。
（三）起訴證據：
      本件公訴意旨認被告乙○○涉犯相姦罪嫌，係以被告乙○
      ○之供述、證人黃淑芳之證述、證人即告訴人甲○○之證
      述、被告黃淑芳提出98年2月5日錄音譯文、錄音光碟、98
      年 9月16日勘驗筆錄及黃淑芳寫給乙○○之信件等資料，
      為其論據。
二、本院之判斷
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
      154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利
      於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於
      被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
      何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
      證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據
      ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
      ，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
      倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使
      無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院30年
      上字第816號、76年臺上字第4986號判例意旨參照） 。再
      按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
      方法，刑事訴訟法第161條第1項定有明文。故檢察官對於
      起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
      倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
      出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
      於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法
      院92年臺上字第128號判例意旨參照。再按，刑事被告並
      無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對
      起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對被告所
      舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一百六十一條規定
      積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所舉證據
      復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告等犯罪
      不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上字第3099
      號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨可知，
      基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事
      證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢
      察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證，惟
      檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心
      證，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭
      知。
（二）訊據被告乙○○固坦承知悉黃淑芳已婚 ，並於96年7月中
      旬及同年 9月中旬曾與楊淑芳二人分別至位於臺南市○○
      路○段259號之「綠譯汽車旅館」及至位於臺南縣善化鎮士
      宏新村之「激情密碼汽車旅館」房間內休息等事實不諱，
      但堅決否認涉有上開相姦犯行，辯稱：伊二次與黃淑芳藉
      去汽車旅館，均未發生性關係等語。
（三）經查：
    I證據能力方面
      公訴人及被告均同意下述之供述或非供述證據之證據能力
      ，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或不
      當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明顯
      過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調
      查、辯論，依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有證據能
      力，合先敘明。
    II實體方面
    １黃淑芳於86年3月22日與其夫甲○○結婚 ，現婚姻關係存
      續中之事實，業據證人黃淑芳證述明確，且有黃淑芳之之
      戶籍謄本一紙附卷可憑，堪予認定。
    ２證人黃淑芳雖於檢察官偵查及原審審理時均證述與被告乙
      ○○二次在上開汽車旅館房間內發生性關係等語，然查，
      據證人黃淑芳於檢察官偵查中所證述有關被告乙○○之身
      體與性器官之特徵，其陳稱：被告乙○○之生殖器較短，
      勃起後約十公分，正、背面均無痣，有割包皮，陰毛不多
      等語（見98年核交字第3176偵查卷第58頁至第59頁訊問筆
      錄），並當庭手繪被告乙○○性器官特徵，記載陰毛白細
      ，有割包皮部分，有證人黃淑芳提出當庭手繪圖二紙附於
      同上開偵查卷第62頁至第63頁，在經被告乙○○同意，由
      臺灣臺南地方法院檢察署法醫室檢驗員對被告乙○○性器
      官進行檢驗，檢驗結果被告乙○○之包皮呈現過長、包裹
      龜頭、無割包皮、陰毛生長正常等情，有勘驗相片三幀及
      上開檢察署出具之驗傷診斷書一紙在卷可憑，則既然證人
      黃淑芳證稱與被告乙○○發生二次性行為，並有親眼見其
      性器官之特徵，但所指述特徵部分，是否割包皮，及陰毛
      是否稀疏、白細等主要部分，則與勘驗結果不符，是證人
      黃淑芳所證述與被告乙○○發生性行為部分已有可疑，且
      證人黃淑芳於原審審判時雖詳細描述該二次與被告乙○○
      發生性行為整體過程，即如何為前戲行為，進而如何為性
      行為與事後洗澡、喝茶等過程與順序均鉅細靡遺描述，但
      其中有關與被告乙○○發生性關係過程中，陳稱：房間內
      燈光雖很暗，也沒有對外窗，但仍看得到被告乙○○的生
      殖器官，被告乙○○的生殖器官沒有完全勃起，戴起保險
      套時鬆鬆的，被告有將生殖器插入伊生殖器內，時間很短
      ，過程中有抽動，約一、二分鐘後就射精，第一次有沒有
      看到被告的龜頭伊不是看得很清楚，那時不是在勃起很硬
      的狀況下等語，則男性性器官在未勃起狀態態下，甚至戴
      保險套呈鬆鬆的情狀，可否順利插入女性性器官內，實有
      可疑。
    ３又據證人黃淑芳所提出與被告乙○○電話聯繫之錄音光碟
      及錄音譯文，其中錄音譯文中雖載有：「‧‧‧女：好，
      現在問題，等一下，我打個岔，那二次發生關係，你又用
      什麼心態來跟我做，晉恭我跟你講。男：你今天又談到這
      麼問題。女：沒有，這是女人的貞操。男：你現在又用這
      個來要脅我。是什麼意思阿。女：我沒有說要脅你什麼，
      我只要一個答案而已，你是玩玩我嗎，還是真的。男：我
      覺得有些想法後，我不知道。女：你不要撇清啦。男：我
      發現你現在跟我講這個，是不是有人在監聽阿，還是，我
      現在怕的很。女：我知道你怕的很啦，因為你被我先生也
      搞得像犯人這樣子問，你可能也會怕啦，可是我跟你講，
      我現在。男：（講話內容無法聽清）‧‧‧女：我很在意
      那二次耶，你為什麼會有那二次呢。男：我跟你講。女：
      我一直走不出來，你知道嗎。男：是我強迫你的嗎，我強
      迫你做這種事的嗎。女：我跟你講。男：你去回想整個過
      程，第一次的狀況，我們怎麼去的。女：那我問你。男：
      第二次的時候，你又怎麼講，我們怎麼去的，我從來沒有
      強迫你說要跟我做。女：當然，當然。你沒有強迫我，我
      也沒有強迫你。男：我們心甘情願的，但是做了我覺得不
      行耶，覺得不行耶。女：所以說，你跟我講說心甘情願，
      對，大家都是心甘情願去做那個事情，問題是，你是想要
      玩玩的心態，還是說。男：沒有，沒有玩玩，這當中，你
      和他一樣，你跟你先生一樣，全部都用「玩」這個字，全
      部都用「玩」。女：我從一開始，我那時候。男：我一直
      跟你講說，我玩你什麼。女：那時後在公司的時候，那時
      候我們在談話當中，發生關係完之後，我就會覺得，我覺
      得你是不是在跟我玩玩的。我那時候都一直，你記不記得
      ，我那時候一直再問你這個問題。男：你都一直堅持在這
      個裡面。女：對，我走不出來，所以我一直都。男：這當
      中，這件事是因為我們有感情發生才有這樣的事情，不是
      因為我騙你什麼，我什麼時候騙過你，什麼時候，包括你
      的，我有沒有我騙過你錢，還騙過你人。女：沒有，那所
      以你給我肯定就是，你跟我發生關係你也是有動過情，是
      真心的，對不對。我只要這個樣子。男：對。女：你不是
      玩我的，我現在只要這個樣子的答案。男：當然不是，當
      然不是。女：我不希望你真的是，我不知道你除了我之外
      ，你其他的女子是怎樣子的，我希望說我們的那兩次的關
      係，你是真心，就是你是有動心，就是有跟我在做那樣的
      事情。男：當然、當然。女：你知道嗎，我的腦海裡，我
      一直都在想我那兩次是怎麼跟你發生關係，然後我一直陷
      在裡面，然後我一直動情，動到現在我還在動情，你知道
      嗎。男：我跟你講，我跟你講啦，我不是在發洩啦，發洩
      我們的情慾，所以沒有感情我做不下去，沒有感情沒有辦
      法。女：記得你曾經說過啦，做這種事情也是要有感覺你
      才做得出來啦。男：當然。女：那表示你當時是對我有感
      覺你才會跟我發生關係的，是不是這樣啦。男：當然。女
      ：所以說，我現在落得這樣的下場，我可不可以去跟你。
      男：你、你，我跟你講，你不要把這個當作‧‧‧，現在
      整件事情複雜到讓你跟我無法控制了。女：我過去幫你，
      我可以過去幫你。男：你來只會造成我更大的困擾而已。
      ‧‧‧女：我覺得如果彼此發生一些只是感情上的問題我
      是覺得還好，現在問題我很，我一直都周旋在那二次的性
      關係，我們在二次汽車旅館，我們在做的那個事情，你知
      道嗎，我一直走不出來。男：你都一直在往那裏面鑽。女
      ：我一直走不出來，我一直在回憶那個事情。男：那你想
      怎樣，那今天我們這個狀況並不是誰強迫誰。女：所以說
      你敢給我肯定，你是心甘情願跟我做這件事情的，你對我
      是有感覺、有感情的，對不對，你沒有在玩玩我的，對不
      對。男：當然，當然是，我一直跟你講，為什麼要玩。女
      ：那你早跟我講嘛，對不對。男：我早就跟你講。女：可
      是我之前跟你問說玩玩的，你一直都。男：你講這種話，
      真是有點過分。我簡訊發給你，什麼叫做「玩」，我沒有
      寫嗎，我沒有劃嗎。女：你們男孩子都很討厭「玩」字，
      可是我們女孩子從來沒有發生過這種事情。男：我有沒有
      跟你講過，我從來不玩，我從來不玩。‧‧‧女：我知道
      啦，你有跟我講說要走入婚姻啦，我知道，只是我比較在
      意的就是。那二次你在做，你是用什麼心態來跟我做的而
      已啦。男：我講過了，我早就講過了，你現在問的問題，
      ‧‧‧。女：反正不是玩玩我就對了啦，是不是。男：我
      講過了阿。我講過了。‧‧‧女：嘿啦，今天我打的用意
      ，其實我比較ＣＡＲＥ，因為我從來沒有第二個男人啦，
      也沒有發生過關係，我比較在意的那個關係而已啦。因為
      我真的不想被人玩啦。男：我從頭到尾，不是現在才講，
      我從來不玩，沒有感情我不會玩，沒有感情我不玩。我也
      不喜歡「玩」這個字。女：有啦，你以前有提過啦，我知
      道啦。你很生氣這個「玩」字啦。男：‧‧‧因為今天我
      不是這樣子的人，你也了解我家的狀況，我有嗎，為什麼
      ，我不是‧‧‧的人。‧‧‧」等內容，分別經檢察官於
      偵查中進行勘驗及原審進行勘驗，黃淑芳所提出之錄音譯
      文與錄音光碟內容大致相符，而內容中被告乙○○多為被
      動回應黃淑芳之提問，並未明確正面陳述有關與黃淑芳於
      96年7月及9月間發生性關係之部分，分別有黃淑芳提出之
      錄音光碟、譯文資料，勘驗紀要及原審勘驗黃淑芳所提出
      98年2月5日電話通話內容等資料均附卷可憑，即自上開錄
      音譯文內容來看，均為黃淑芳提問，就同一問題不斷詢問
      被告乙○○，但黃淑芳所提問題，亦未明確陳述究竟二人
      之間所做之事，究竟是指何時、何地、所發生何事，均不
      明確，且黃淑芳其中所提及「那二次發生關係，你又是用
      什麼心態來跟我做。」、「我只要一個答案而已，你是玩
      玩我嗎，還是真的。」、「我們在二次汽車旅館，我們在
      做的那個事情，你知道嗎，我一直走不出來。」，但被告
      乙○○均未明確回應，僅稱「你今天又談到這個問題」、
      「你現在又用這個來要脅我，是什麼意思」、「我覺得有
      些想法後，‧‧‧我不知道，‧‧‧」、「你都一直在往
      裡面鑽」等語，即被告乙○○並未明確與黃淑芳談及二人
      發生任何性關係之內容，可否僅以被告乙○○未為否定或
      質疑陳述，即可認為是默認或肯定有與黃淑芳發生性關係
      之論理法則？而上開電話內容所記載黃淑芳與乙○○談及
      「發生關係」、「做那個事情」等不明確用語，是否得以
      從經驗法則或常理推認黃淑芳與被告乙○○上開所談內容
      ，即為起訴書所載96年7月間及9月份在前述之汽車旅館內
      發生性行為之意，實不無疑義。並觀該電話錄音譯文全文
      內容，黃淑芳與被告乙○○之間對話內容有黃淑芳問及有
      關被告乙○○搬遷至臺中，找工作之問題，家人、住處問
      題，離職問題、公司狀況，並談及與先生甲○○間之關係
      、目前生活狀況等，並無何其他啟人疑竇之曖昧內容，前
      後文內亦無可論斷被告乙○○與黃淑芳於起訴書所載時間
      、地點發生性關係之內容，是黃淑芳所提錄音光碟、譯文
      內容，顯不足為不利於被告乙○○之認定。
    ４再佐以告訴人甲○○與證人黃淑芳二人分別所陳，即告訴
      人甲○○陳稱：伊妻子黃淑芳於98年1月間向伊同事借款
      ，伊覺得可疑，經伊在98年2月間向黃淑芳詢問，黃淑芳
      本來說與乙○○有緋聞，導致乙○○離職，又沒有遣散費
      ，基於道義要借錢給乙○○，當時黃淑芳堅稱未與乙○○
      發生性關係，伊不相信持續問黃淑芳一個月，黃淑芳在98
      年2月間向伊坦承有發生性關係，因伊不相信光有緋聞為
      何要借錢給乙○○，就一直日夜訊問黃淑芳黃淑芳受不了
      才跟伊坦承，妻子黃淑芳確實有跟伊坦承與被告乙○○親
      吻，伊就打電話給乙○○問是否有此事，伊還帶黃淑芳去
      跟乙○○對質，乙○○均稱沒有，伊真的很不甘願等語，
      證人黃淑芳亦先稱：‧‧‧因當時伊是一時被被告乙○○
      的花言巧語所迷惑，才會糊塗受騙與乙○○發生性關係的
      ，而且乙○○很會說謊，很瞭解女孩子的心態，博取同情
      ，我不想還有別的女孩受害，所以才會配合先生跟警方讓
      乙○○受到法律制裁等語；復陳：伊於96年3月間跟乙○
      ○因為工作關係，比較常接觸，知道乙○○自己扶養二個
      小孩子，並與老婆分居，於96年7月間，就對乙○○產生
      感情了，伊較主動，伊長時間受到先生甲○○折磨，所以
      伊才坦承有與乙○○在汽車旅館內發生性關係，之後於96
      年底乙○○的老婆回來，伊就沒有跟乙○○繼續交往了，
      97年12月因伊與乙○○的誹聞被經理知道，然後乙○○就
      被離職，乙○○沒有拿到資遣費，伊基於愧疚的心裡，所
      以自願去跟甲○○的同事借錢要給乙○○，所以被先生甲
      ○○覺得可疑才被發覺，錄音光碟是伊跟乙○○的對話，
      因為事情暴發出來，伊先生不要我們的婚姻，因為伊與乙
      ○○在一起二年，伊投入相當多的感情，乙○○要搬去臺
      中，伊想要確定免得二頭空而且伊還有在金錢上支援乙○
      ○等語（分別見警卷第18頁至第21頁詢問筆錄，98年核交
      字第3167號偵查卷第24至第27頁訊問筆錄，98年偵續字第
      10號號偵查卷第13頁訊問筆錄），即據告訴人甲○○所陳
      述內容，因其不相信妻子黃淑芳所陳述向同事借款之原因
      ，因而一直日夜訊問黃淑芳，持續問一個多月黃淑芳才坦
      承有與被告乙○○發生性關係等語，而黃淑芳亦陳稱：伊
      長時間受到甲○○折磨，所以才跟甲○○坦承有與被告乙
      ○○發生性關係等語，則告訴人在質疑其妻黃淑芳向同事
      借款之目的後，已預先設想相關內容，在經訊問黃淑芳，
      未得其所預定答案與內容，則以日夜訊問、為期長達一個
      多月訊問黃淑芳之方式得到其認為真實且滿意的答案，而
      黃淑芳亦稱長時間受到告訴人甲○○之折磨才坦承與被告
      乙○○發生性關係等語，再佐以黃淑芳亦稱，其夫甲○○
      表示欲離婚，而被告乙○○要搬至臺中，為免二頭空而錄
      下與被告乙○○之電話對話等語，即黃淑芳會對告訴人甲
      ○○講出與被告乙○○發生性關係等語，是因為長時間受
      到告訴人甲○○以長達一個多月期間之日夜訊問方式，黃
      淑芳無法承受，因此才表示有與被告乙○○有發生性關係
      ，則黃淑芳所陳述與被告乙○○發生性關係，顯有可能因
      無法承受告訴人甲○○以上開方式之訊問，及為避免告訴
      人提出離婚，而順應告訴人甲○○之要求如此陳述，並配
      合應訊之情事，是證人黃淑芳所述與被告乙○○發生性關
      係等語，則有諸多疑義，難採為不利於被告乙○○之認定
      。
    ５按所謂相姦，係指婚姻關係外男女雙方合意之姦淫行為，
      又所謂姦淫行為，則須達男女性交之程度始足當之，是故
      縱令被告乙○○與黃淑芳二人至汽車旅館內共處一室，是
      與倫理道德有違，但尚不足因此即可認定被告乙○○與黃
      淑芳至汽車旅館內必然發生姦淫之性交行為。
    ６綜上所述，依公訴意旨所舉上開證據，僅得證明被告乙○
      ○與黃淑芳間容有若干曖昧關係存在，然刑法上相姦罪之
      成立，必須有姦淫之性行為之發生始足當之，自不得以曖
      昧不明之男女關係存在，即率予推論必有通姦行為之發生
      。本件公訴人所提出之證據，並不足以使本院形成被告涉
      有相姦罪之犯行之確切心證，即應諭知被告無罪之判決。
（四）原審因以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之判決，並無
      不當，檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，核無理
      由，應予駁回。
三、適用法條：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
