【裁判字號】    99,上訴,667
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告強盜等案件，本院於中華民國99年10月28日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項關於「編號八至十」之記載，應
更正為「編號八、九」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文第二項原記載為「甲○○犯如附表編號一至四
    、編號八、九、十三、十四所示之罪，均累犯，各處如編號
    一至四、編號八至十、編號十三、十四所示之刑；又意圖為
    自己不法之所有，攜帶兇器，而搶奪他人之動產，未遂，累
    犯，處有期徒刑壹年陸月，未扣案之西瓜刀壹支沒收；又意
    圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒而取
    他人之物，未遂，累犯，處有期徒刑肆年，未扣案之西瓜刀
    壹支沒收。」文字，其中「編號八至十」之記載顯與之前「
    編號八、九」之記載不一致，為顯然之誤寫，且不影響附表
    所宣告之各罪刑，依上開大法官會議第43號解釋意旨，應得
    予更正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
