【裁判字號】    99,救,54
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第54號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間訴訟救助
事件，對於中華民國99年7 月30日本院99年度救字第54號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年9 月30日裁定，命抗告人於收受送達後5 日以內補
    正，該裁定業於99年10月5 日送達抗告人，有送達證書在卷
    可稽。抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、另聲請人於99年10月19日具行政訴訟起訴狀仍稱請求國庫先
    墊助相關訴訟費用者，仍應依本院補費裁定予以補正，自不
    影響本裁定之認定，並此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  帥嘉寶
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
