【裁判字號】    99,訴,1734
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1734號
原      告  天○○○股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡慶文  律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
            黃佩琳
上列當事人間公平交易法事件，中華民國99年10月21日本院99年
度訴字第1734號判決，應更正如下：
    主  文
本院上開判決關於事實及理由欄第六項(一)2.第29列至第30列所載
「往後加盟者『當不能』無法達到所載示之淨利率與預估回收期
」應更正為「往後加盟者無法達到所載示之淨利率與預估回收期
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政訴訟
    法第218 條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本確有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
