【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1067號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人即
被      告  臺北市中山地政事務所
代  表  人  乙○○○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間所有權登記事件，上訴人對於中華民國99年9 月16
日本院99年度訴字第1067號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」行政訴訟法第241 條前段定有明文。再同法第
    72條第1 項規定：「送達於住居所、事務所、營業所或機關
    所在地不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主人
    。」第73條第1 項、第3 項規定：「（第1 項）送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存於送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所或營業所門首，1 份交由鄰居轉交或置於應受送達人
    之信箱或其他適當之處所，以為送達。」「（第3 項）寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」又同法第246 條
    第1 項：「上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行政法
    院應以裁定駁回之。」
二、查本院99年9 月16日本院99年度訴字第1067號判決，於99年
    9 月29日送達上訴人住居所，因未獲會晤上訴人本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，故郵務機關將上開判決書寄存於
    臺北市○○路515 號○○派出所，並作成送達通知書2 份，
    1 份黏貼於上訴人住居所門首，1 份置於上訴人之信箱，有
    卷附送達證書可稽。故本件寄存送達生效日期為上開寄存之
    日經10日即99年10月9 日，則上訴人之上訴不變期間應自99
    年10月9 日翌日起算20日，而因上訴人之所在地在臺北市轄
    區域內，毋庸扣除在途期間，故本件上訴期間至99年10月29
    日（星期五）即已屆滿，上訴人遲至99年11月2 日始提起上
    訴，有本院蓋於上訴狀上之收文戳章可稽。是上訴人之上訴
    ，顯已逾法定不變期間，依首開規定，其上訴即非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
