【裁判字號】    99,司聲,1573
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1573號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  普全電腦股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一七八○號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票新臺幣陸
百玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院88年度裁全字第2695號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提存新臺幣（下同）690萬元，並以臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）88年度存字第1249號提存事件提存在案，嗣
    經變換提存物，現以士林地院97年度存字第1780號提存事件
    提存690萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤
    回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、
    提存書、撤銷假處分裁定、確定證明書、士林地院民事執行
    處撤銷執行命令通知及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度審司聲字第476號、士林地院
    97年度存字第1780號（含歷次變換提存物卷）及88年度執全
    字第1099號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執
    行，且詎聲請人收受假處分裁定已逾30日，按諸上開說明，
    聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、士林地院及
    臺灣臺中地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
