【裁判字號】    99,司促,28101
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28101號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬肆仟捌佰壹拾伍元，
    及自民國九十九年八月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之五．五九計算之利息，暨自民國九十九年九月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28101號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國92年12月29日，邀同債務人李
          宜儒為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺幣（以下
          同）1, 000,000元整，並訂立借據乙紙，約明借款期
          限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
          現債務人尚積欠聲請人44,815元，及自民國99年08月
          29日起至清償日止，按年息百分之5.59計算之利息，
          暨自民國99年09月30日起至清償日止，其逾期在六個
          月以內者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月
          者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，依約
          定債務人已喪失期限利益，全部債務應視為到期。又
          乙○○既為本案債務之連帶保證人，基於消費借貸及
          連帶保證之法律關係，應負連帶清償責任。為此特依
          民事訴訟法第50 8條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜
          准對債務人等發支付命令，促其清償，以保權益，至
          感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
