【裁判字號】    99,訴,4387
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4387號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十一月三
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾肆萬玖仟佰拾捌元，及
自民國八十六年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
九‧七七五計算之利息，以及自民國八十六年八月二十七日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據暨其他約定事項第十二條，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定
    ，本院自有管轄權。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）二百三十
      四萬九千三百三十八元，及自民國八十六年七月二十六日
      起至清償日止，按週年利率百分之九‧七七五計算之利息
      ，以及自八十六年八月二十七日起至清償日止，逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １被告乙○○於八十五年一月二十六日邀同被告丁○○為連
      帶保證人，與原告訂立借貸契約（原告原名稱臺灣省合作
      金庫，八十九年一月十二日改制為公司組織並變更名稱為
      合作金庫銀行股份有限公司，九十五年二月十日復變更名
      稱為合作金庫商業銀行股份有限公司），約定由乙○○向
      原告借款二百四十二萬元，借款期間自八十五年一月二十
      六日起至一百零五年一月二十六日止，本金及利息自八十
      五年二月二十六日起以一個月為一期，分二四０期平均攤
      還，每期平均攤還金額依年金法計算，利息按原告基本放
      款利率加碼年息百分之二‧五計算，並隨原告基本放款利
      率變動而調整，未按期攤繳本息時，逾期在六個月以內者
      按放款利率百分之十，逾期超過六個月部分，按放款利率
      百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本
      金或利息，債務視為全部到期。丁○○所保證之債務，如
      乙○○未依約履行，丁○○當即負責，立即如數付清並同
      意原告無庸先就擔保物受償，得逕向保證人求償。
    ２詎被告乙○○僅攤還本息至八十六年七月二十六日止，即
      未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠二百三十四萬九
      千三百三十八元，及自八十六年七月二十六日起至清償日
      止，按週年利率百分之九‧七七五計算之利息，以及自八
      十六年八月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
      率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借款
      契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付。
（三）證據：提出借據暨其他約定事項、放款帳務序時紀錄明細
      表、基本利率變動表、財政部台財融第八九七００九七五
      號函、經濟部經授商字第０九五０一０一九三一０號函。
二、被告部分：
（一）被告乙○○經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書
      狀為任何聲明或陳述。
（二）被告丁○○部分：
    １聲明：原告之訴駁回。
    ２被告丁○○以確擔任乙○○是筆借款之連帶保證人，但其
      年事已高、無力負擔等語置辯。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨其他約定事項、放款帳務
    序時紀錄明細表、基本利率變動表、財政部台財融第八九七
    ００九七五號函、經濟部經授商字第０九五０一０一九三一
    ０號函為證，核屬相符，上開證據之真正，並經被告丁○○
    當庭辨識後坦認無訛，被告乙○○經合法通知，無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依兩造間借款契約、連帶保證約款請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法民事訴訟法第三
百八十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
