【裁判字號】    97,重訴,456
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第456號
反訴原告  吳趙秀英
上列當事人與反訴被告僑泰興建設股份有限公司、萬泰營造股份
有限公司間回復原狀事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本
件反訴原告吳趙秀英所提反訴之訴訟標的金額核定為新臺幣4147
萬8194元，應徵第一審裁判費新臺幣37萬7024元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
