【裁判字號】    99,聲,2711
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2036號、99年度執字第6553號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按刑法第41條第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之，刑法第41條第8 項有明文規定。而數罪併罰
    ，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法
    第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行
    刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行
    刑；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其
    他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的
    之內部界限有違，難認適法，最高法院著有59年臺抗字第36
    7 號判例、93年度臺非字第192 號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經臺灣士林地
    方法院及本院各判處徒刑如附表所示，均分別確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是上
    開犯罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合併
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    為1 年1 月。又本案受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，
    均得易科罰金，經定應執行刑雖逾6 月，依前揭法條仍應諭
    知易科罰金折算標準，併此陳明。至受刑人所犯如附表所示
    之罪，雖分別經臺灣士林地方法院及本院判決定其應執行刑
    為有期徒刑8 月、6 月，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應
    執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各
    罪宣告刑為基礎，並不比前定之應執行刑加計其他裁判所處
    刑期後為重，定其執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                   刑事第八庭 法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
