【裁判字號】    99,司促,28104
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28104號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟玖佰拾捌元，及自
    民國九十二年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十二年九月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28104號）
    （一）聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，業
    蒙金管會核准與「建華商業銀行股份有限公司」合併，並以
    「建華商業銀行股份有限公司」為存續銀行，合併後存續銀
    行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    （二）相對人甲○○於民國92年7月14日向聲請人訂有現金
    卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不為反
    對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換約。經
    本行核准額度為30,000元整，依約應於每月20日結算一次，
    並依年息15％按日計息。上開債務，相對人如未依約繳款時
    ，除按原訂利率付息並喪失期限利益全部債務視為立即到期
    外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個
    月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。
    （三）迄今，相對人尚積欠聲請人本金新臺幣29,938元及如
    請求金額欄所載之利息違約金，覆經催討，迄未清償。為此
    狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，賜准依督促程序
    迅對相對人發支付命令，以維債權，至為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
