【裁判字號】    99,易,2418
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2418號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳仲立律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第14990號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺北市○○區○○路27號
    1樓生猛海鮮店之服務人員兼外場領班，被告乙○○為前揭
    海鮮店之服務人員，2人均以從事餐飲服務、店內清掃為渠
    等之業務，均為從事業務之人；告訴人丙○○亦為前揭海鮮
    店之服務人員。被告甲○○、乙○○於民國99年1月22日凌
    晨3時許，在前揭海鮮店清掃店內環境時，原應注意強鹼性
    溶液具有強烈腐蝕性，於使用強鹼性溶液清潔地面時，應採
    取必要之安全、警告措施，而依當時之情況又無不能注意之
    情事，竟均疏未注意及此，並未將該海鮮店後方通道地面灑
    有大量強鹼性溶液之事告知告訴人，亦未在該處設置足夠之
    警示、照明設備，即由被告甲○○指示被告乙○○貿然在該
    海鮮店後方通道地面上潑灑大量之強鹼性溶液；適告訴人行
    經前揭海鮮店後方通道欲倒垃圾及餿水時，因該處地面有大
    量強鹼性溶液而不慎滑倒於地，致告訴人右臀、右大腿、右
    手肘皮膚等處遭強鹼性溶液化學性灼傷而潰爛等傷害。因認
    被告2人均涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告2人業務過失傷害案件，公訴人認被
    告2人所涉犯之刑法第284條第2項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於99年11月10日具狀撤回
    告訴，此有卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，
    依照上開說明，本件被告2人所涉業務過失傷害罪嫌，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
