【裁判字號】    99,聲,2847
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2847號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形，而有羈押之必要，於民國99年11月4 日執行羈押在
    案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：希望能准予交保候傳，伊可以
    每天到當地派出所或警察局報到等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例）。查：被告既無
    刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院據以裁定之羈
    押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅，予以羈押，
    自無不合。是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
