【裁判字號】    99,簡,3921
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16671 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中「
    竟基於違反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意
    」更正為：「甲○○、陳金呅、洪英哲及陳玉媚共同基於違
    反公司法、違反商業會計法、使公務員登載不實之概括犯意
    聯絡」。證據部分應補充：被告於本院民國99年11月8 日自
    白所有犯行，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項公司應收股款股東未
    實際繳納而以申請文件表明收足之罪、商業會計法第71條第
    5 款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、刑法第
    214 條使公務員登載不實罪，被告與陳金呅、洪英哲及陳玉
    媚就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
    陳金呅、洪英哲雖非公司負責人、主辦或經辦會計人員或受
    託代他人處理會計事務之人員；陳玉媚亦非公司負責人，然
    與瓊宇公司負責人即被告共犯因身分關係而成立之公司法第
    9 條、商業會計法第71條第5 款之罪，應依刑法第31條第1
    項以共同正犯論。被告所犯上開三罪間，係基於一個辦理公
    司增資登記行為決意，應評價為一個犯罪行為，以一行為犯
    前開犯罪構成要件不同之三罪，屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條從較重之公司法第9 條第1 項處斷
    。爰審酌被告擔任瓊宇公司負責人，明知未實際向股東收足
    公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手
    法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機關
    工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響
    非輕，惟念被告坦承犯行，並衡諸其等之犯罪動機、目的、
    情節、成立之公司規模、虛偽驗資之金額為300 萬元、並無
    前科、素行良好，犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及易科罰金之折算標準。又被告犯本案之時間係
    在96年4 月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，均應減其宣告刑二分之一，故減處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對其等所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11
    條、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年
      偵字第16671號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
