【裁判字號】    99,司,188
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人新牽益貿易有限公司（下稱新牽
    益公司）業經經濟部於民國96年6月29日以經授中字第09635
    022600號函廢止登記在案，依前揭規定即應行清算程序，伊
    遂委託律師以99年9月7日宇達字第2010090701函通知全體股
    東於99年9月15日召開股東臨時會，討論選任清算人乙事。
    惟股東蘇騰宗已於99年4月22日死亡，亦不知悉其有無繼承
    人，且股東臨時會召開當日僅伊準時出席，致新牽益公司無
    法選任清算人，為期續行清算程序，爰依公司法第113條準
    用同法第81條規定聲請選派新牽益公司之清算人等語。
三、經查，新牽益公司業經主管機關經濟部以96年6月29日經授
    中字第09635022600號函廢止登記在案，新牽益公司廢止後
    即應進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不待言。又
    新牽益公司之股東蘇騰宗雖已於99年4月22日死亡，惟其法
    定繼承人蘇德義、蘇再枝、蘇騰祥、黃蘇審、周蘇久美、蘇
    秀鶴、蘇美菊、蘇美雲等人均未曾向法院聲請拋棄繼承或限
    定繼承，且新牽益公司尚有相對人甲○○、丁○○、丙○○
    等股東，有臺灣臺南地方法院99年11月2日99南院龍家字第9
    90052630號函、臺南縣佳里鎮戶政事務所99年11月12日南縣
    佳戶字第0990002117號函、上開法定繼承人之戶籍謄本及新
    牽益公司之變更登記事項卡等件為證。準此，新牽益公司之
    股東蘇德宗死亡後，既尚有上開法定繼承人及相對人得依法
    進行清算程序，即非不能依首揭規定定其清算人，應由蘇德
    宗之法定繼承人及相對人全體互推一人為清算人，以進行清
    算程序，要無選派清算人之必要。從而，本件聲請核與首揭
    規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
