【裁判字號】    99,簡,3656
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13211號），經本院訊問被告，被告自白犯罪，經合議庭評議後
認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
易判決處刑如下：
      主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話捌支、號碼為0000000000、0000000000、0000000000、
0000000000號之SIM卡均沒收。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書所載（詳如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介以營利罪。其與真實姓名年籍均不
    詳人士所組之應召集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如
    行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反
    覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪（最高法院九十五年度臺上字第四六八六號判決意旨
    參照）。查本案被告自99年5月24日下午3時許起迄同日晚間
    8時30分許為警查獲時止，先後2次媒介成年女子與他人為性
    交之行為以營利，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在
    行為概念上，應認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，
    僅論以一罪即為已足。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、扣案之被告所持手機共8支，為被告所有，且係供其遂行本
    件犯行所用之物，業經被告供承在卷，另門號為0000000000
    、0000000000、0000000000及0000000000號之SIM卡亦為被
    告所有，且亦係供被告犯本案使用，此業據被告供承在卷，
    且有臺灣大哥大資料查詢表、威寶資料查詢表及遠傳電信股
    份有限公司行動電話基本資料查詢回覆各1份在卷足憑，是
    爰均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之，另門號為000000
    0000、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    號之SIM卡登記名義人均非被告，此亦有臺灣大哥大資料查
    詢表及中華電信查詢資料表各1份在卷足憑，是上開門號之
    SIM卡自非屬被告所有，是本院自無從宣告沒收之，至計帳
    記事本1本，被告固坦承其有於其上記事，惟稱係其所拾獲
    ，否認為其所有，且本院亦查無證據足以證明該記事本確屬
    被告所有，是爰不另為沒收之諭知，併此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              刑事第二十庭 法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
