【裁判字號】    99,建,371
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第371號
原      告  介興營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查兩造於民國88年12月21日所簽立之本件工程採購承攬契約
    第26條第2項約定：「如因本契約發生訴訟事件時，雙方同
    意以工地就近之地方法院為第一審管轄法院，…。」，而本
    件工程地點在花蓮縣秀林鄉（詳承攬契約第2條），故本件
    訴訟雙方已合意其管轄法院為臺灣花蓮地方法院，從而，依
    民事訴訟法第24條第1項前段之規定，本件自應由臺灣花蓮
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
