【裁判字號】    99,司聲,1672
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1672號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟肆佰肆拾陸元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院94年度訴
    字第1139號、臺灣高等法院94年度上字第768 號判決、最高
    法院95年度台上字第2509號裁定確定，其第一、二審訴訟費
    用由聲請人負擔二十五分之二十四，餘由相對人負擔，合先
    敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣（下同）24,463元、於第二審所繳納之裁判費為36,694元
    ，聲請人應自行負擔二十五分之二十四即為58,711元【（24
    ,463+36,694 ）X24/25＝58,711，小數點以下四捨五入】，
    則相對人應賠償聲請人之訴訟費用即為2,446 元（61,157-5
    8,711 ），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
