【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事簡易判決            99年度簡字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國99年11月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺北縣新店市○○路三十八號一樓房屋遷讓返
還原告。
被告應給付原告新臺幣貳仟貳佰肆拾貳元。
被告應自民國九十九年三月一日起至遷讓返還系爭房屋之日止，
按月給付原告新臺幣貳萬參仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為向原告承租門牌號碼臺北縣新店市○○路
    38號1 樓房屋（下稱系爭房屋），於民國96年12月20日與原
    告簽訂房屋租賃契約，約定租賃期間自97年1月1日起至97年
    12月31日止，租金每月為新台幣（下同）2 萬5000元，應在
    每月31日前繳納（下稱系爭租約），被告並應於簽訂系爭租
    約同時給付原告5萬元之保證金；後自98年7月起，兩造約定
    將租金降為每月2 萬3000元，並另簽訂系爭租約修正同意書
    ，同意將租期順延至99年2 月28日止，且以前開押租金抵扣
    被告99年1月及同年2月之租金。詎被告於租期屆滿後迄今未
    遷讓返還系爭房屋，經原告於99年3月5日以存證信函通知終
    止系爭租約，且促其屆期應即遷讓交還系爭房屋，猶未獲置
    理，原告復為被告墊付自99年2 月起至同年10月止之管理費
    共2 萬0178元【計算式：每月2242元×9個月＝2萬0178元】
    ，為此爰依系爭租約、系爭租約修正同意書及民法第179 條
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：
  (一)被告應將系爭房屋回復原狀並返還原告。
  (二)被告應給付2萬0178元。
  (三)被告應自99年3月1日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給
    付2萬3000元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張兩造就系爭房屋簽訂系爭租約，租賃期間已於99
    年2 月28日屆滿，原告並已通知被告回復原狀且遷讓返還系
    爭房屋等情，業據其提出系爭租約、系爭租約修正同意書、
    99年3月5日臺北仁杭郵局915 號存證信函及回執、系爭房屋
    建物謄本在卷可稽（見本院99年度店調字第98號卷第4 頁至
    第14頁、本院卷第12頁），堪信為真實；而就此部分被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項之規定，應
    視同自認，從而，原告依系爭租約、系爭租約修正同意書及
    民法第179 條之法律關係，請求被告將系爭房屋遷讓返還原
    告，及自99年3月1日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給
    付2萬3000元，洵屬有據，應予准許；而原告於聲明第1項再
    請求回復原狀之部分，因原告未明確指稱應如何為之，自難
    併予准許。至原告依系爭租約、系爭租約修正同意書之法律
    關係，請求被告給付系爭房屋自99年2 月起至同年10月止之
    管理費乙節，固有原告所提代墊前揭期間之管理費收據為憑
    （見本院卷第25頁至第26頁）；惟原告既自陳系爭房屋之租
    賃關係業在99年2 月28日因租期屆滿而終止，其當無由再依
    系爭租約與系爭租約修正同意書之法律關係，請求被告給付
    自99年3 月起就系爭房屋之管理費，是原告依系爭租約及系
    爭租約修正同意書之法律關係，請求被告給付99年2 月之管
    理費2242元，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。另關於原告勝訴部分，併據民事訴訟法第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第79條、第389 條第1項第3款、第433條之3，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
