【裁判字號】    99,聲再,15
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第15號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人即受判決人因聲請再審案件，不服本院於中華民國99
年10月12日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。此所稱裁定，包含駁回
    再審聲請之裁定（最高法院25年第3次民刑庭總會決議意旨
    參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，準用第三篇第一章
    及第二章除第361條以外之規定；對簡易程序案件所為裁定
    之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法第455之1條第3項
    至第5項分別定有明文。從而，對於簡易判決，提起第二審
    上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭為第二審判決者，因
    第三篇第三章有關第三審規定，不在刑事訴訟法第455之1條
    第3項所定準用範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判決
    提起第三審上訴，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之
    裁定，亦不得提起抗告。縱原裁定正本誤載為得抗告字樣，
    亦不發生法律之效力（最高法院69年度台抗字第137號判例
    參照）。
二、查本件抗告人即受判決人（下稱抗告人）因涉嫌幫助詐欺犯
    行，經本院於民國98年7月22日以98年度簡字第2819號判處
    有期徒刑刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    抗告人提起上訴，再經本院管轄第二審合議庭於98年11月30
    日以98年度簡上字第347號上訴駁回而告確定，此有上開刑
    事判決附卷可稽，並經本院依職權調取全案卷證核閱無誤。
    嗣抗告人針對本院98年度簡上字第347號判決聲請再審，本
    院合議庭認再審為無理由，於99年10月12日駁回再審聲請，
    抗告人於同年月18日收受本院上開裁定後，於同年22月就本
    院上開裁定提起抗告，此復有刑事抗告狀一份附卷可證。然
    揆諸前開法條規定，抗告人所犯上開之罪經本院合議庭即第
    二審法院為判決後，不得上訴於第三審法院；而本院合議庭
    即第二審法院所為之裁定，亦不得抗告。故抗告人針對本院
    合議庭於99年10月12日駁回再審之裁定提起抗告，法律上即
    不應准許，應予駁回。至本院原再審裁定末行雖載有「如不
    服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀」等語，
    然該記載與規定不符，應係誤載，且案件得否抗告，係以法
    律規定為準，不因本院原再審裁定正本附記有誤而改變，亦
    附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
        刑事第二十庭  審判長法  官  郭惠玲
                            法  官  呂政燁
                            法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
