【裁判字號】    99,司促,25911
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25911號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟玖佰壹拾元，及其中
    新臺幣萬貳仟肆佰貳拾肆元，自民國九十八年十二月十三
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，本院於民
    國99年10月22日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明
    信用卡之正確請求金額，該裁定於99年10月26日送達聲請人
    ，逾期仍未補正。是以，關於信用卡請求金額之部分，於法
    不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
