【裁判字號】    99,訴,4863
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4863號
原      告  賈淑宜
            賈正道
共      同
訴訟代理人  何岳儒律師
複  代理人  張淳茵律師
被      告  賈中道
訴訟代理人  張信陽律師
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣陸萬零肆佰元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
壹仟玖佰肆拾玖萬貳仟捌佰捌拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹拾捌萬仟陸佰元，原告僅繳納新台幣陸萬零肆佰元，尚欠新
台幣壹拾貳萬仟貳佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                       民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
