【裁判字號】    99,司全聲,309
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第309號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人請求之強制
    執行，聲請本院以96年度裁全字第11429 號准予假扣押後，
    迄未起訴，業經本院依職權查明屬實，有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽，並經本院依職權調閱本院96年度重訴字第14
    22號、98年度北簡字第10580 號卷宗查明無訛，債務人之聲
    請，自應准許。若相對人即債權人實已起訴在案，則另狀向
    本院陳報或自行通知聲請人即可，併此敘明。爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
