【裁判字號】    99,司促,28103
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28103號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾壹萬仟肆佰玖拾貳
    元，及自民國九十三年九月十六日起至清償日止，按年息百
    分之八．七五計算之利息，暨自民國九十三年九月十六日起
    至清償日止，按年息百分之一．七五計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28103號）
    （一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」，業蒙財
          政部核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣
          又蒙金管會核准與「台北國際商業銀行股份有限公司
          」合併，並以「建華商業銀行股份有限公司」為存續
          銀行，合併後存續銀行並更名為『永豐商業銀行股份
          有限公司』，合先陳明。
    （二）相對人戊○○於民國86年12月24日邀同相對人乙○○
          、甲○○為連帶保證人向聲請人分別借款新臺幣160
          萬元整、220 萬元整，約定借款期限自86年12月24日
          起至93年12月24日，利息按年息8.75% 計算，並約定
          以一個月為一期，分84期攤還，但月付金分別以228
          期、240 期為計算基礎繳付，最後一期償還全部剩餘
          之本金及利息餘額，如未按期給付或給付不足額時，
          除按借款利率計付遲延利息並喪失期限利益，全部債
          務視為立即到期外，其逾期六個月以內部分應另按借
          款利率之一成，逾期六個月以上者，應另按借款利率
          之二成計付違約金。
    （三）相對人戊○○另於民國87年12月29日邀同相對人林清
          霖為連帶保證人向聲請人借款新臺幣38萬元整，約定
          借款期限自87年12月29日起至90年12月29日，利息按
          年息11.5% 計算，並約定按月本息攤還，如未按期給
          付或給付不足額時，除按借款利率計付遲延利息並喪
          失期限利益，全部債務視為立即到期外，其逾期六個
          月以內部分應另按借款利率之一成，逾期六個月以上
          者，應另按借款利率之二成計付違約金。
    （四）詎料，相對人91年11月21日起即未依約繳款，聲請人
          蒙板橋地方法院91年執字第16581 號強制執行拍賣抵
          押物拍定在案，且依確定之分配表及還款帳卡，聲請
          人仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所
          餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人除就
          前開所餘欠款及利息負清償責任外，並應依約按借款
          利率之二成給付違約金。以上所述茲有「中期房屋借
          款約定書」、「消費性借款約定書」、板橋地方法院
          分配表及還款帳卡可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於
          消費借貸及連帶保證法律關係，賜院依督促程序迅對
          相對人發支付命令，以維債權，至為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
