【裁判字號】    99,司促,27954
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27954號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟玖佰捌拾元，及其中
    新臺幣肆萬捌仟捌佰肆拾壹元，自民國九十六年七月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟陸佰柒拾陸元，及其中新
    臺幣捌拾陸元，自民國九十六年七月十日起至清償日止，按
    年息百分之十四．八八計算之利息，另按月計收帳務管理費
    新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
