【裁判字號】    99,訴,3776
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3776號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟貳佰拾壹元，及自民國九十
三年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息，並自民國九十三年十二月十八日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約書暨約
    定書第8 條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張：
    (一)原告原名稱為富邦商業銀行股份有限公司，嗣原告於民國
      94年1 月1 日經財政部核准正式與臺北銀行股份有限公司
      合併，並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，相關權
      利義務自由原告概括承受。
    (二)被告於民國92年10月16日向原告借款新臺幣（下同）65萬
      9000元，約定借款期間自92年10月16日起至99年10月16日
      止，利息按原告「信貸指標利率」加碼年息8.4 ％機動計
      算（目前為年息9.9 ％），並以一個月為一期，分84期，
      按期定額攤還本息。如未依約清償，借款視為全部到期，
      逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月
      者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告僅攤還
      本息至93年11月15日止，其後即未依約繳納本息，依約定
      書第1 條第1 項第1 款約定，債務視為全部到期，被告即
      喪失期限利益。屢經向被告催討，均遭置之不理。為此，
      爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
      息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出貸款契約
    書、約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢等為證。又被告
    對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6610元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
