【裁判字號】    99,司促,28040
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28040號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零伍拾捌元，及自民國九
    十三年七月六日起至清償日止，按年息百分之九．二計算之
    利息，暨自民國九十三年八月七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟捌佰壹拾貳元，及自
    民國九十二年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十三年一月二十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28040號）
    （一）聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，蒙
    金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
    『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    （二）債務人甲○○於民國92年10月16日向聲請人借款新臺
    幣貳拾萬元整，約定利息按年息9.2%計息，及其逾期在六個
    月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾
    六個月部分按上開利率之二成計付違約金。
    （三）債務人甲○○另於92年12月5日向聲請人申辦現金卡
    ，額度最高以肆萬元為限，利息按年息15﹪計算，如有逾期
    其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以
    上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。
    （四）惟債務人未依約付款，依約已喪失期限利益，債務視
    為全部到期，經聲請人申請保險公司理賠，仍有如請求金額
    欄所載之本金餘額迄未受償，以上所述茲有借據、現金卡申
    請書及帳務明細可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
