【裁判字號】    99,聲,2849
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  沈達嶸
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
三三五號、九十九年度毒偵字第一七七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告沈達嶸施用毒品之犯行，經本院以九十九年
    度毒聲字第三八○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十九年九月一日釋放出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十九年度毒偵
    字第一七七四號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有上
    開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可證。惟扣案如附表編號所示之物，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑
    定結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分無訛，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十九年五月六日航藥鑑字第○九九
    二九八一號鑑定書一份在卷可佐（臺北地檢署九十九年度毒
    偵字第一七七四號卷第五八頁參照），是檢察官所提單獨宣
    告沒收之聲請，核與上揭規定，並無不合，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色圓形│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十九│
│    │錠劑貳粒│零點陸貳│級毒品Ｍ│年度藍保管字第六│
│    │        │捌伍公克│ＭＤＭＡ│四四號編號１    │
│    │        │        │成分    │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
