【裁判字號】    99,易,3203
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21669 號號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告於民國
    99年8 月27日23時許，在臺北市○○區○○路67巷1 號3 樓
    渠等住處，因故與告訴人發生爭執，竟基於傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打告訴人，致其受有左眼瘀傷2 乘2 公分、頸
    部擦傷3 乘0.5 公分、5 乘0.5 公分、右上臂瘀傷1 乘1 公
    分等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達
    成和解而撤回告訴，由被告簽署悔過書1 份與告訴人，有刑
    事撤回告訴狀1 紙、悔過書1 份在卷足稽（見本院簡字卷第
    11至13頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
