【裁判字號】    99,司促,28038
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28038號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾貳萬玖仟壹佰貳拾元
    ，及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按年息百分
    之一．一九七計算之利息，暨自民國九十九年十月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾肆萬壹仟零陸元，及
    自民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    四．五三計算之利息，暨自民國九十九年九月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28038號）
一、債務人等應連帶向債權人清償新臺幣970,126 元，及如附表
    所示之利息、違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500 元。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）086 年03月18日邀同其餘
      債務人為連帶保證人向債權人借款：
    1.新臺幣160 萬元，借款期間自086 年03月26日起至106 年
      03月26日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息
      ，利息按勞工購置房屋貸款補貼利率調整時得隨時調整（
      目前為年率1.197 ％），經分期攤還尚欠本金新臺幣629,
      120 元。
    2.新臺幣70萬元，借款期間自086 年03月26日起至106 年03
      月26日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，
      利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率
      4.53％），經分期攤還尚欠本金新臺幣341,006 元。
（二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
      人等共同簽立擔保借款約據二份為證。
（三）然債務人應於每月26日繳付本息，上開借款自099 年08月
      26日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之貸款約
      定書中第九條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部
      債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金
      應如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
（四）又查乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸
      及保證法律關係，應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
