【裁判字號】    99,聲,2674
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名何佩真.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2001號、99年度執字第6180號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯商業會計法等案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院著有59年
    臺抗字第367 號判例、93年度臺非字第192 號判決可資參照
    。又刑法第41條第8 項雖經立法院於民國98年12月15日修正
    ，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科
    罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年
    12 月30 日公布，而於99年1 月1 日起生效。惟被告於附表
    編號1 至15號之行為時間為95年3 月至97年1 月14日期間，
    彼時刑法第41條第8 項「數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月
    者，始得易科罰金」之規定，尚於前揭條文公布、生效前，
    然該條項經司法院98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項（
    如前述，現已移列為同條第8 項，惟仍在該號解釋之效力範
    圍內），關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，準此，前揭
    修正公布之刑法第41條第8 項僅係將釋字第662 號解釋內容
    明文化，修正前刑法第41條第8 項就數罪併罰，其執行之刑
    未逾6 個月者，始得易科罰金之規定，既經上開解釋宣示「
    失其效力」，自無比較新舊法之問題。而本件受刑人所犯如
    附表所示1 至15號罪，本均得以易科罰金，則於定應執行刑
    縱逾6 月，仍得易科罰金，爰併予諭知易科罰金之折算標準
    。
三、經查，受刑人因犯商業會計法等案件，分別經本院各判處徒
    刑如附表所示，均分別確定在案（原附表編號1 犯罪日期補
    充為：97年1 月14日上午11時許），有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是上開犯罪乃於裁判確定
    前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合併定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為1 年1 月。又受刑
    人所犯如附表所示各罪所處之刑，均得易科罰金，經定應執
    行刑雖逾6 月，依前揭法條及解釋意旨，仍應諭知易科罰金
    折算標準，併此陳明。至受刑人所犯如附表編號1 至14號所
    示之罪，雖曾經本院以99年度聲字第1757號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑1 年，但既與其另犯編號15號之罪宣告刑定其
    應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其
    各罪宣告刑為基礎，並不比前定之應執行刑加計其他裁判所
    處刑期後為重，定其執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                   刑事第八庭 法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
