【裁判字號】    99,訴,3344
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3344號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國99年8月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月12日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定
    已於99年10月19日送達，此有送達證書1紙在卷可稽。惟上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
