【裁判字號】    99,訴,4133
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4133號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  經濟部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月28
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年11月1日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告聲請訴訟救助，亦經
    本院99年度救字第135號裁定駁回確定，有該案卷宗可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
