【裁判字號】    98,消債核,9584
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第9584號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列聲請人對本院於民國98年4 月30日所為裁定聲請更正錯誤，
本院裁定如下：
    主     文                                                                                                                                                 N
聲請駁回。
    理     由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；此於
    裁定亦準用之。民事訴訟法第232條第1 項、第239條分別定
    有明文。所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來
    之意思顯然不符者而言，如係法院基於證據資料所為之判斷
    ，即非顯然錯誤，不屬於裁定更正之範疇。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與美商花旗銀行股份有限
    公司依企業併購法申請分割，聲請人為承受營業之既存銀行
    ，則本院於民國98年4 月30日就98年度消債核字第9584號消
    債之前置協商認可事件所為之裁定，漏列聲請人為債權人，
    請准予更正云云。
三、經查，本院前開裁定原本之附件所示債權人確無聲請人，惟
    美商花旗銀行股份有限公司與聲請人之統一編號分別為0000
    0000號、00000000號，及前者係一外國公司，後者為本國公
    司之差別即知屬不同之法人格，此有聲請人所提出之變更登
    記表及公司登記資料查詢在卷可參。又美商花旗銀行股份有
    限公司與聲請人依企業併購法規定，共同申請於98年8月1日
    將美商花旗銀行股份有限公司在台分行部分營業、資產及負
    債分割予聲請人，此有聲請人提出之行政院金融監督管理委
    員會98年7月17日金管銀外字第09800316561號在卷可憑。是
    本院於98年4 月30日為前開裁定前，聲請人與美商花旗銀行
    股份有限公司間尚未完成分割，自無聲請人所主張之承受營
    業情事存在。從而，本院前開裁定並無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，自屬不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗
告）
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
