【裁判字號】    99,司促,28041
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28041號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾玖萬捌仟貳佰陸拾貳
    元，及自民國九十一年一月三日起至清償日止，按年息百分
    之七．二五計算之利息，暨自民國九十一年一月三日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28041號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
    名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更
    名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
    明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）89年8月28日邀同連
    帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）三百五十
    五萬元整，約定借款期限自89年8月28日起至109年8月28日
    ，利息按年息7.25%計息，並約定若不依約清償攤還本金時
    ，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾
    期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者
    ，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，
    聲請人經士林地方法院90年度執字第7066號拍賣系爭債務之
    擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘
    額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以
    相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按
    利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有不動產擔保借
    款約定書及士林地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核
    ，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序
    迅對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
