【裁判字號】    99,司聲,1699
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1699號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吳西源律師即鴻源國際投資顧問股份有限公司破產
            管理人
            江淑卿律師即鴻源國際投資顧問股份有限公司破產
            管理人
            陳淑貞律師即鴻源國際投資顧問股份有限公司破產
            管理人
上列當事人間給付工資等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰伍拾陸元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工資等事件，經本院99年度勞訴字第
    11號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔十分之九，合先敘
    明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣（下同）5,840 元，相對人應賠償聲請人之訴訟費用即為
    5,256 元（5,840X9/10），並依民事訴訟法第91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
