【裁判字號】    99,補,588
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第588號
原      告  甲○
訴訟代理人  曾智群律師
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○等間請求確認契約關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額（即所主張
系爭契約權利之價額，最高法院77年台抗字第169號裁判參照）
，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內查報訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額或訴訟標的之價額不能核定者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元
），逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
