【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第452號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文，惟停止執行裁定之當事人係
    執行債務人與執行債權人（原債權人），是聲請人須列執行
    債權人為相對人始為適法。
二、經查，本件聲請人雖以其對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請停止本院99年度司執字第48231號強制執行程序云云
    ，惟查，相對人甲○○並非上開執行案件之執行債權人，業
    經本院依職權調取本院99年度司執字第48231號執行卷宗核
    閱屬實，是聲請人聲請停止執行，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
