【裁判字號】    99,聲,2856
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2856號
被      告  甲○○
選任辯護人  邢越律師
聲 請 人即
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人因被告涉嫌詐欺取財案件（本院99年度易字第1944號
），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之選任辯護人為被告聲請意旨略以：被
    告已坦承檢察官起訴所有犯行，本案業已審理終結，已無再
    串供、及湮滅證據之虞，而被告有固定居住所，無逃亡之虞
    ，且被告於獲案後不論在警訊、偵審各庭就犯罪經過均已盡
    言，詳述各共犯參與程度，故可認被告已有悔改之心。羈押
    迄今父親往生，為人子女理應靈前拜謁、送終入塔，以為孝
    道，但因禁見均無法奔喪，依據風俗被告為家中唯一男性，
    父親往生火化骨骸應由被告捧奉入塔，故父親迄今無法入土
    為安，為盡孝道，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經本院訊問後，認為被
    告甲○○坦承不諱，且以卷內證人指述、扣案物品顯示，可
    認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且(1)被告甲○○有關自己實際
    處理內容分工部分、分得之利潤部分，均與其他共同被告李
    宗龍、許國關、江帝緯、其餘在同一場所工作被告等人存有
    歧異，有在本院以證人身份再行詰問之必要，共犯間尚有行
    為模式待釐清，有與共犯串證之虞；(2)本件係以集團模式設
    立機房後即可進行詐欺，無須特殊相關技術，而本件車手、
    金錢流向部分尚未經破獲，僅需再為電腦連線，即可隨時、
    隨地重新進行犯罪，而以本件於一個月內即進行50件經起訴
    之犯罪事實相佐，有事實可認有反覆實施之虞。故綜上(1)、
    (2)，被告甲○○屬犯罪嫌疑重大，且反覆實施之虞、勾串共
    犯之虞，有羈押之原因，為保本件審理之續行，依據刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第101條第1項第7款所定之情形，
    執行羈押並禁止接見，而於99年10月15日延長羈押後，於99
    年11月15日因案件相關證人業已詰問完畢、並審理終結，已
    無串證、湮滅證據之虞，故當庭解除禁見迄今。
三、查：
  (一)被告甲○○等因涉嫌詐欺取財案件，業經被告坦承不諱，且
    有證人即共同被告證述，再有被害人之指訴、扣案之文件在
    卷可稽，是被告所涉犯刑法第339 條第1 項之罪犯罪嫌疑重
    大。
  (二)雖本件業已詰問相關證人完畢、並為審理終結，已無串證、
    串供、湮滅證據之虞，惟因本件係以集團模式設立機房後即
    可進行詐欺，無須特殊相關技術，而本件車手、金錢流向部
    分尚未經破獲，僅需再為電腦連線，即可隨時、隨地重新進
    行犯罪，而以本件於一個月內即進行50件經起訴之犯罪事實
    相佐，而參被告甲○○參與之詐欺行為，屬詐欺主謀，有事
    實可認有反覆實施之虞。
  (三)故被告甲○○有羈押之原因且有必要，是被告甲○○原羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。且以被告於本院
    偵查中、本院就訊供承情節，若非遭羈押，實無終止犯罪之
    意思，衡量比例原則，本件被告已具刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款所定之情形，是被告原羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。
四、至聲請人另陳：為父送終等語，核無刑事訴訟法第114 條規
    定之情形，業與本院裁定羈押之原因無涉，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
