【裁判字號】    99,重訴,169
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第169號
原      告  甲○○
訴訟代理人  商桓朧律師
上列原告與被告金吉列股份有限公司間損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之正確名稱，法定代理
人姓名、公司地址，並提出相關資料，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
  所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事
  務所或營業所。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
  間命其補正。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，
  法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
  命補正，民事訴訟法第116 條、第121 條、第249 條第1 項第
  6 款定有明文。
二經查，本件原告起訴時之對象為金吉列股份有限公司，惟該公
  司業經清算完結，經本院准予核備在案，已無當事人能力。雖
  原告前具狀更正被告為美商吉列公司「THE GILLETTE CAMPANY
  」，代表人為「Jill C. Richards」，地址為「Prudential
  Tower Building, 40th F1,Boston, MA02199 」，惟本件系爭
  商標權人之代表人及地址業已變更，有經濟部智慧財產局函在
  卷可憑，況商標權人之代表人與法定代理人亦未必同一，爰定
  期間命其補正主文所示事項，若有錯誤，並應具狀更正之，逾
  期未補正，即駁回其訴。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
