【裁判字號】    99,司促,28077
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28077號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟柒佰捌拾柒元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28077號）
    緣相對人丙○○因向聲請人申辦信用貸款( 貸款編號:00000
    000000000)，累積迄今共積欠款項47787 元整拒不清償，案
    經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有
    故意違約之實，確有督促其履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
