【裁判字號】    98,交附民,197
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○即丙○○之.
被      告  甲○○
上列被告98年度交訴字第197號公共危險案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
     主  文
本件應由乙○○為原告丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
     理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第168條定有明文。次按民事訴訟法關於左列事項之規定
    ，於附帶民事訴訟準用之：五、訴訟程序之停止。刑事訴訟
    法第491條第5款定有明文。
二、經查，本件原告丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）業於98年11月16日死亡，有個人基本
    資料查詢單1紙在卷可佐，依上開規定，訴訟程序當然停止
    。又查，原告丙○○之妹乙○○為其繼承人，有法務部戶役
    政連結作業系統查詢單、公務電話紀錄等存卷可徵，且乙○
    ○迄未聲明承受訴訟，自應由本院以裁定命乙○○續行訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
               刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                   法  官  李小芬
                                   法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
