【裁判字號】    99,訴,4522
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4522號
聲  請  人  蕭朝信
上列聲請人因與相對人國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官間
請求損害賠償等事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，或法
    院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假
    執行之聲請者，法院始應依當事人聲請以判決補充之，此觀
    民事訴訟法第233條第1項、第394條規定甚明。所謂裁判有
    脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事項實際上未為裁
    判之表示者而言。至於非應表示於裁判主文之事項，則不在
    得聲請補充判決之列。此有最高法院92年度台聲字第143號
    裁判意旨參照。
二、聲請人固以最高法院39年度台上字第987號、52年度台上字
    第694號、84年度台上字第2934號、90年度台上字第646號判
    例意旨主張聲請人受有不當羈押處分云云。惟本件損害賠償
    事件已於民國99年10月21日判決聲請人敗訴，亦已於判決理
    由中詳細論述何以不構成侵權行為之理由，且本件亦無訴訟
    標的之一部、訴訟費用裁判或假執行宣告脫漏之情形，揆諸
    首揭最高法院裁判意旨，聲請人聲請補充判決，不應准許。
    倘聲請人對判決結果不服，仍應依上訴程序辦理，附此敘明
    。
三、爰依民事訴訟法第233條第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
