【裁判字號】    99,司促,28053
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28053號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬壹仟貳佰元，及自民
    國九十九年十月一日起至清償日止，按月收取違約金新臺幣
    壹仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28053號）
    (一) 緣相對人甲○○於民國99年08月18日向聲請人借款額
         度新臺幣360000元整，借款期間自民國99年08月18日
         起至民國104 年09月01日止，利息按年利率0 ％計付
         。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期
         分期攤還。借款手續費以每一個月一期，每期手續費
         為實際核貸金額百分之零點七，自撥款日起分60期計
         收。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
         期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，
         且逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續費計付
         外，自最後一次應繳款日起，即自民國99年10月01日
         起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約
         金。立有個人信用貸款約定書為證。
    (二) 上開借款自借款日起皆迄未清償，現尚欠聲請人新臺
         幣360000元整，及自民國99年10月1 日起至民國101
         年05月8 日止之60期手續費新臺幣151200元整迄未清
         償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開
         約定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給
         付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
         五○八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
         令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
