【裁判字號】    99,司聲,1453
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1453號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  敏升國際企業有限公司
兼法定代理  丙○○（兼徐偉俊之遺產管理人）
人
相  對  人  丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二三二八號提存事件聲請人
所提存之台北市政府建設公債九十年度第一期債票新臺幣參佰萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行與臺灣新光商業銀行業
    經行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准合併並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即聲請人；另假扣押債
    務人徐偉俊已死亡，經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    95年度財管字第42號民事裁定指定相對人丙○○為被繼承人
    徐偉俊之遺產管理人，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣
    押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7163號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提存新臺幣300萬元，並以士林地院94年
    度存字第2328號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出金管會函、假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押強制執
    行聲請狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事撤回假扣押
    執行聲請狀、本院通知相對人行使權利函及士林地院指定遺
    產管理人裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度司聲字第798號、士林地院94
    年度存字第2328號及94年度執全字第1871號事件卷宗，聲請
    人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押
    裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，
    應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、士林地院、臺灣臺南地方法院及臺灣高
    雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
