【裁判字號】    99,訴,4427
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4427號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟陸佰陸拾肆元，及自民
國九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，經行政院金融監督管
    理委員會核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併（合併
    基準日為民國94年12月31日），原告為存續銀行，並更名為
    臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於94年7月1日邀同被告丁○○為連帶
    保證人向原告借款新臺幣 (下同)100 萬元，約定借款期間
    自94年7月1日起至97年7月1日止，利息按年息9%固定計算，
    分36期按月平均攤還本息。遲延繳納時，除仍按上開利率計
    息外，並自逾期日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20%計
    算之違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告丙○○自95年
    1月1日起即未依約攤還本息，已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，尚積欠本金876,844元及利息、違約金迄未清償，
    被告丁○○既為被告丙○○之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、繳款明細表
    等影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付876,664元及如主文所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
