【裁判字號】    99,婚,675
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第675號
原      告  陳家和
上列原告與被告陳麗達間請求履行同居事件，原告應於收受本裁
定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）第一審裁判費：新台幣三仟元。
（二）起訴書及被告印尼住址之印尼文譯本。
（三）被告印尼住所之相關戶政資料。
（四）被告入出國日期證明書。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
