【裁判字號】    99,司聲,1387
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1387號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  霖達開發有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第九七號提存事件，聲請人為
相對人甲○○所提存之擔保金新臺幣陸萬元整，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第32號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣6萬元，並以臺灣板橋
    地方法院99年度存字第97號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第32號、99年度審司全
    聲字第137號、99年度司聲字第345號及臺灣板橋地方法院99
    年度司執全字第68號、99年度存字第97號事件卷宗，聲請人
    於假扣押執行前已撤回對相對人霖達開發有限公司、丁○○
    之假扣押執行，並由臺灣板橋地方法院核發證明書，依首揭
    條文規定，聲請人得聲請提存所取回提存物，無庸聲請本院
    裁定，故該部分聲請於法不符，不應准許；至於聲請人聲請
    返還為相對人甲○○所提存之擔保金部分，因假扣押裁定業
    經撤銷，且聲請人業已撤回假扣押執行，應認訴訟已終結，
    而相對人於收受本院行使權利催告函後，迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院
    景非治99促11580字第0990316342號函、臺灣板橋地方法院
    板院輔民科字第073324號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還為相對人甲○○所提存之擔保金，經核於法尚無不合，應
    予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
