【裁判字號】    99,易,1420
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7135號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺北縣新店市○○路 40
    號「安居公教社區」之總幹事，告訴人乙○○則為該社區之
    住戶。詎被告竟於民國 99 年 1 月 14 日下午 2 時 50 分
    ，在該社區之管理室，因與告訴人就包裹送達通知一事發生
    口角，即公然以「操你媽的」等語辱罵告訴人，並基於傷害
    之犯意，出手毆打告訴人，又將告訴人壓制在地，致使告訴
    人受有頭部挫傷併左臉挫傷、左眼球挫傷併視力糢糊及左肩
    扭挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第 309 條第 1 項、第
    277 條第 1 項之公然侮辱及傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱及傷害案件，公訴人認被告
    所涉犯之刑法第309條第1項、第277條第1項之罪，依同法第
    314 條、第287條規定，須告訴乃論。茲告訴人已於99年10
    月25日與被告達成和解及撤回告訴，並於99年11月12日收訖
    被告給付之和解金等情，有撤回告訴狀1紙及本院公務電話
    記錄2紙在卷可佐（見本院卷第11至13頁），依照上開說明
    ，本件被告所涉公然侮辱及傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
