【裁判字號】    99,易,2902
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2902號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
九九七四號），被告於審理中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於(一)民國九十五年二月間，因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十五年度易字第五○八號判決判處有期徒刑
    八月確定；(二)九十五年三月及六月間，因竊盜案件，經本院
    以九十五年度易字第二三○○號判決判處有期徒刑七月、七
    月、三月，應執行有期徒刑一年確定；(三)九十五年九月間，
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十六年度易字第二六
    三號判決判處有期徒刑四月、十月，應執行有期徒刑一年確
    定；(四)九十五年九月至十二月間，因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度訴字第一七八一號判決判處有期徒刑一年確定
    ；(五)九十五年十月間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十五年度易字第二二七四號判決判處有期徒刑九月確定。
    上開案件經臺灣士林地方法院以九十六年度聲減字第二四四
    六號裁定減刑及定其應執行刑為十月、一年六月，接續執行
    ，於九十七年十月二十九日縮短刑期假釋出監付保護管束，
    九十八年三月二十四日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，於九十九年八月二十五日下午一時五
    十分許，行經臺北市萬華區○○○路一百號前，見甲○○所
    有之車牌號碼三二八七─ＶＥ號自用小貨車停放上址，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手掀開該小貨車車架帆布後，入內
    竊取貨架上之破碎機一臺得手，正欲離去時，為巡邏員警當
    場查獲。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院審理
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規
    定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十
    四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物
    認領保管單一紙及現場照片二幀附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，素行不佳，屢經刑事追訴處罰，猶不
    知悔改，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁制，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段及竊盜之
    財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
