【裁判字號】    99,司聲,1208
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1208號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  林振鴻
複代理人    張簡擒英
相  對  人  陳佑良
相  對  人  林窈如
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人等應案外人新加坡商華貿紡織私
    人有限公司(下稱華貿公司)之邀，擔任華貿公司向聲請人新
    加坡分行借款之保證人，因華貿公司逾期未清償，經聲請人
    於新加坡起訴，經新加坡高等法院於2008年11月26日以訴訟
    編號S753/2008/Z判決(下稱新加坡S753/2008/Z判決)確定；
    聲請人為防相對人脫產，於提起許可強制執行之訴前，向鈞
    院聲請假扣押，並經鈞院98年度裁全字第3231號裁准在案，
    並依裁定提供新臺幣（下同）300萬元為擔保金，以鈞院98
    年度存字第1902號提存事件提存在案。兩造間許可強制執行
    之訴(即98年度重訴字第437號)判決相對人之給付金額與新
    加坡S753/2008/Z判決一致，對相對人而言，並無損害之發
    生，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款，供擔保原因消滅
    ，聲請返還提存物等語。
三、經本院調閱本院98年度裁全字第3231號、98年度重訴字第
    437號卷宗審酌，本件聲請人於本院98年度裁全字第3231號
    假扣押事件主張所欲保全之債權與於本院98年度重訴字第
    437號許可強制執行事件(即本案訴訟程序)所主張之債權，
    其原因事實及金額均相同，核屬同一債權，且上開本案訴訟
    判決許可強制執行範圍，與新加坡S753/2008/Z判決內容一
    致，應可認為聲請人已獲全部勝訴確定，是以，兩造間之本
    案訴訟程序既已判決聲請人全部勝訴確定，依首揭規定，聲
    請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定
    。從而，本件聲請無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
