【裁判字號】    99,易,3097
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3205號），本院受理後，認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為準（最高法院48年台上字第837號
    判決意旨可資參照）。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，
    得不經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明文。
三、經查，本件聲請人係以被告涉嫌於民國99年8月24日晚上9時
    許，在臺北市○○區○○街1段83號3樓施用第二級毒品MDMA
    ，而向本院聲請以簡易判決處刑，並於99年10月18日繫囑於
    本院，此有本院收文戳在卷足憑，而被告之戶籍地址係設於
    臺北市○○區○○街1段83號3樓，此有戶役政查詢資料1份
    在卷足憑，而被告於本案繫囑於本院時，因另案於臺灣臺北
    監獄（設於桃園縣龜山鄉宏德新村2號）執行中，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，是被告於本案繫
    囑於本院之際，住居地及所在地均非本院之轄區，而本件被
    告施用第二級毒品之地點係在其前開戶籍址，此亦據被告供
    述在卷，是本件被告之住居地、所在地及犯罪地點均非在本
    院轄區甚明，至被告雖係為警在屬本院轄區之臺北市○○區
    ○○路10號前查獲，並自其身起上起出第二級毒品MDMA 共
    計489顆，然被告於警詢、偵查中均陳稱上開扣案之第二級
    毒品MDMA係其準備要販賣予他人所用，然未及售出即為警查
    獲等語明確（詳見99年度偵字第3205號卷第14、57頁），且
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中亦載明就被告另涉犯意圖販
    賣而持有第二級毒品部分，另案偵辦中等語，足見扣案之第
    二級毒品MDMA與被告施用毒品間，並無任何關聯，是自不能
    以被告在本院轄區為警查獲，並扣得上述毒品等物，即遽認
    本院對於本案被告施用毒品之犯行有管轄權。綜上所述，本
    案於檢察官起訴時，被告之住居地、所在地及犯罪地均非在
    本院轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被
    告之犯罪地、戶籍地之臺灣士林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
        刑事第二十庭  法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官 劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
