【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林蘇麗卿
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（刑事案號：本院98年度簡字
第4300號，偵查案號：98年度偵字第23694號），聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第2142號，即98年度執保字第215號），
本院裁定如下：
    主      文
林蘇麗卿之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人林蘇麗卿前因犯竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院於98年11月9 日以99年度簡字第4300號判處罰金
    新臺幣（下同）5 千元，緩刑2 年，於98年12月7 日確定在
    案。受刑人竟又於緩刑期間即99年7 月21日更犯竊盜罪，經
    臺灣臺北地方法院於99年9 月30日以99年度簡字第3605號竊
    盜罪判處拘役30日，於99年10月25日確定，足見並非一時失
    慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所警惕，應無再
    犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚
    明，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款鎖定得撤銷先前緩刑
    宣告之原因，為此爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先
    前緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」
    ，又依修正後刑法第75條之1 之立法理由3 所載即「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他
    罪時之情形，如在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者
    ，依刑法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，
    法院並無裁量空間，惟如在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6月 以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同
    法第75條之1 第1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即
    此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣
    告。
三、經查：
  (一)受刑人前於98年間因於路旁店家竊取水果之行為，犯竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院於98 年11 月9 日以99年度簡字第
    4300號判處罰金5 千元，緩刑2 年，於98年12月7 日確定，
    緩刑應至100 年12月6 日始為屆滿；後又於緩刑期內之99年
    7 月21日侵入他人屋內竊取現金之行為，更犯竊盜罪，經臺
    灣臺北地方法院於99年9 月30日以99年度簡字第3605號竊盜
    罪判處拘役30日，於99年10月25日確定等情，有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應
    可認定。
  (二)而被告除上開聲請撤銷緩刑案件（即本院98年度簡字第4300
    號）外，另早於98年9 月間即已因於路旁地攤、店家竊取衣
    物、防曬乳等物品之行為（共四件），犯竊盜案件，經本院
    以98年度簡字第3699號分別處拘役10日，應執行拘役30日，
    緩刑2 年確定乙節，有本院98年度簡字第3699號判決、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第150 號聲請簡易
    判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被
    告於99年間再犯竊盜罪前，即係以五件同類質即均竊取路邊
    店家財物之行為經判處竊盜罪，認其係一時失慮、坦然認錯
    、患有精神疾病、被害人所受損害不高等情，而為緩刑之宣
    告。
  (三)惟被告本件再犯之罪，仍係同為「竊盜」，手法已由原本路
    邊地攤、營業店家「順手牽羊」之「數百、數千小利」規模
    ，晉級至「侵入他人、鄰人住宅（侵入住宅之部分未據告訴
    ）」、甚且竊取金額亦已達「現金69,726元」，已屬恣意竊
    取財務，不知尊重他人財產權之行為，無論由被告行為之方
    法、造成法益之侵害等，其竊盜之惡質已較前經受緩刑宣告
    之情節為重大，確實前開緩刑已難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，聲請意旨核無不合，爰依刑法第75條之1 第
    1 項第1 款之規定，撤銷其緩刑宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                 刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
