【裁判字號】    99,司促,28130
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28130號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零伍佰零貳元，及其中新
    臺幣肆萬柒仟壹佰陸拾玖元，自民國九十九年十一月十二日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟玖佰貳拾貳元，及自
    民國九十九年十一月八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28130號）
一、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年11月11日止累計50,502元正未給付，其中47,1
    69元為消費款；3,333 元為循環利息；0 元為依約定條款計
    算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
二、債務人甲○○於96年8 月8 日向債權人借款120,000 元，約
    定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年11月7 日止累計41,922元正未給付，( 其中41,922
    元為本金，0 元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用
    ) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
    之利息。
三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
