【裁判字號】    99,交聲,1667
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1667號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局新店分局中華民國99年10月13日北縣警店交裁字第099005
2851號書函（原臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
知單號碼為：北縣警交大字第Ｃ00000000、Ｃ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國99年8月25日下午6時40分
    駕駛車號Ｎ3Ｈ-182廠牌山葉車，行駛於臺北縣新店市○○
    路○段9巷口時，因闖紅燈、駕駛不服取締加速逃逸被警查獲
    ，致遭裁決應處新臺幣4,800元之罰鍰。異議人因不服舉發
    無相片、錄影之證據即處罰，且異議人從有駕照以來，從未
    收過1張罰單，不太可能闖紅燈、逃逸，交通事件裁決所所
    為之處分顯有錯誤。為此，對交通事件裁決所99年10月13日
    字第0990052851號裁決書聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又法院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，亦為道路交通事件處理辦法第17條所明訂。是
    以，依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8 條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方
    得為之。
三、經查：本件異議人甲○○係對臺北縣政府警察局新店分局中
    華民國99年10月13日北縣警店交裁字第0990052851號書函（
    原臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單號碼
    為：北縣警交大字第Ｃ00000000、Ｃ00000000號）聲明異議
    ，而非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲
    明異議，此觀卷附之刑事聲明異議狀內所載「裁決書」字號
    「99年10月13日字第0990052851號」，即為異議人所傳真之
    臺北縣政府警察局新店分局99年10月13日北縣警店交裁字第
    0990052851號書函自明。又本件異議人聲明異議之該案件，
    迄今仍未經該公路主管機關所設置之交通裁決單位（本件之
    裁決單位應為交通部公路總局臺北區板橋監理所）裁決，亦
    有99年11月10日公務電話紀錄、臺北市交通事件裁決所北市
    裁申字第09942524500號函、99年11月12日公務電話紀錄附
    卷可按，揆之前揭規定及說明，堪認異議人係對該尚未裁決
    之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是本件異議人之異議
    ，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。末以，異議
    人若對本件舉發通知單之內容不服，當先於舉發通知單上所
    載之應到案日期前向應到案處所（交通部公路總局臺北區板
    橋監理所）提出申訴而陳述意見，於交通部公路總局臺北區
    板橋監理所為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      交通法庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
