【裁判字號】    99,補,155
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第155號
原      告  甲○○
上列原告與被告國有財產局、莊翠雲、金佩瑜間請求損害賠償事
件，原告聲請裁定更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院99年度補字第155號侵權行為損害賠償
    事件，業經在案。但經鈞院99年度北簡字第14977號裁定，
    本案訴之標的建物台北市中山區○○○路中山北路1段83巷
    43號（民國56年8月15日重測後改編地址為台北市中山區○
    ○○路85巷53號）坐落系爭土地台北市中山區○○○○段410
    地號土地，土地臺帳登記土地所有權人台灣醫療物品股份有
    限公司，系35年接收原日據時代前日人所辦台灣武田藥品株
    式會社財產，接收登記人蘇弗第，為此聲請鈞院裁定更正之
    等語。
二、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第239條準用第232條第1項規定明確。查：本件命原
    告補繳裁判費之裁定，係於99年9月27日當庭經原告確認訴
    之聲明後而為更正，有99年9月27日訊問筆錄可參，經核無
    誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情事。從而，原告聲請本
    院裁定更正，洵屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元 。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
