【裁判字號】    99,聲,2835
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○毒品案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第282號），本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元
    ，出具現金保證後（刑保字第99000776號），將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺
    灣板橋地方法院於99年7月1日以99年度簡字第4569號判處有
    期徒刑3月及本院於99年8月5日以99年度簡字第1608號判處
    有期徒刑4月確定，並經本院裁定定其應執行有期徒刑6月。
    惟被告前開有期徒刑3月之科刑，先經臺灣板橋地方法院檢
    察署發監執行，但被告逃匿而未到案執行，該署乃於99年9
    月20日以99年板檢玉執甲緝字第6048號發布通緝，此有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可稽。嗣臺灣臺北地方法院檢
    察署再函通知被告到案執行，並通知具保人偕同被告到案執
    行，然被告並未到案，具保人亦未偕同被告到案執行以履行
    其具保責任等情，此有聲請人檢附之裁定書、具保收據、臺
    灣臺北地方法院檢察署通知函、送達證書（寄存送達）及本
    院依職權查詢之具保人及被告個人基本資料查詢等資料在卷
    可稽，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
