【裁判字號】    99,法,106
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第106號
聲  請  人  劉國傳即財團法人榮民榮眷基金會之董事長
相  對  人  財團法人榮民榮眷基金會
上列聲請人聲請變更財團法人榮民榮眷基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人榮民榮眷基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人榮民榮眷基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院國軍退除役官兵輔導委員會（
    下稱行政院退輔會）於民國86年7月9日以輔壹字第13855
    號設立許可有案，並聲請本院登記處於86年7月18日核准發
    給法人登記證書（登記簿第79冊、第28頁第2033號）。茲因
    行政院退輔會報經行政院99年8月23日院臺榮0990045749號
    函核定修正該財團法人捐助暨組織章程第7、8條，乃提請99
    年10月1日第6屆第2次董事會決議，補充變更如附件對照表
    所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人榮民榮眷基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
