【裁判字號】    99,重國,40
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度重國字第40號
原      告  蕭正朋
被      告  立法院
法定代理人  王金平
上列當事人間請求國家賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。
二、本件原告起訴主張立法院長未依職責監督所屬及懲處，致立
    法委員長期借特權關說、言論免責權任意為所欲為，不守本
    份立法，質詢仗勢漫罵，貪污無所不為，兼任台北市長候選
    人發言人團，有違人民重託並失立法院公權力及公信力，違
    反憲法第七條階級黨派平等、第十九條人民納稅義務、第二
    十二條妨害社會秩序及公共利益，爰依憲法第二十四條請求
    國家賠償新台幣（下同）六億元等語。
三、惟按公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵
    害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法
    第二條第二項前段定有明文。故構成國家賠償責任，須具備
    (一)行為人須為公務員、(二)須行為係執行職務行使公權力之行
    為、(三)須行為係屬不法、(四)須人民之自由或權利受到侵害、
    (五)須有損害發生、(六)不法之行為與損害之發生須有相當因果
    關係、(七)須行為人有故意或過失等構成要件。查原告所述前
    揭各情，並未具體敘明其如何因公務員故意或過失不法執行
    職務行為致其受有六億元之損害，而得請求國家賠償，且未
    提出任何證據資料供本院審酌，顯與憲法第二十四條授權之
    國家賠償法規定不符，顯屬無從准許。
四、從而，原告提起本訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回原告之訴。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第二項、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
