【裁判字號】    99,簡,4192
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21689 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度易字第2869號），嗣被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）外，證據部分補充：被告於本院民國99年11月8 日準備程
    序期日時自白犯行（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證，仍因貪小便宜竊取便利商店泡麵2 碗（價值新臺
    幣60元），造成告訴人損害，惟被告犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物價值尚屬輕微
    ，暨其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
