【裁判字號】    98,重訴,263
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第263號
上  訴  人  新竹市政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
民技術勞務中心間確認債權存在事件，上訴人提起上訴未據繳納
裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣壹仟參佰參
拾柒萬捌仟零參拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾玖萬肆仟
陸佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
