【裁判字號】    99,司促,28001
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28001號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    東亞資源國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
人                      新村3.
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾萬柒仟伍佰柒
    拾壹元，及其中新臺幣壹佰拾伍萬柒仟陸佰捌拾元自民
    國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之四．○
    一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部分不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。次按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次
    充利息，次充原本，固為民法第323 條前段所明定。至於違
    約金之性質則與利息不同，民法既無違約金儘先抵充之規定
    ，其抵充之順序，應在原本之後。查本件聲請人提出臺灣板
    橋地方法院民事行處強制行金額計算書分配表（下稱系爭分
    配表）聲請對債務人發支付命令，依上開說明，違約金之抵
    充順序係在本金之後，顯見系爭分配表中之不足額新臺幣（
    下同）1,437,571 元，已包含違約金79,888元，是本件聲請
    人就上開違約金復請求違約金、利息部分，自屬無據，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
