【裁判字號】    99,消債救,10
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
即  債務人                2樓.
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人間訴訟救助事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟法第28
    條第1項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地依聲請狀所載係於臺北市內湖區
    ，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，自應由聲請人住
    所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    17    日
              民事第二十二庭    法  官  陳景祥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11     月    17    日
                                書記官  鄭玉佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
