【裁判字號】    99,簡,4162
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第20419號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品MD
MA20顆（驗餘淨重陸點伍貳公克）沒收銷燬之，第三級毒品愷他
命壹包（驗餘淨重肆拾玖點伍壹公克，純度約百分之九十九，驗
前純質淨重肆拾玖點貳肆公克）、包裝上開毒品之塑膠袋壹個（
壹點貳公克），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按MDMA、愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第3 款所定之第二級毒品、第三級毒品，持有第二級毒品，
    應依同條例第11條第2 項論罪處罰。而被告甲○○持有之愷
    他命驗前純質淨重為49.24 公克，已達同條例第11條第5 項
    所定純質淨重20公克以上，亦應論罪處罰。核被告所為，分
    別係犯毒品危害防制條例第11條第2 項、第5 項之持有第二
    級毒品、第三級毒品罪。被告係一次購入前揭MDMA、愷他命
    毒品而後持有，係以一持有行為同時觸犯上揭二罪名，應從
    一重之持有第三級毒品純質淨重達20公克以上罪。爰審酌被
    告為高中肄業，現為臨時工，持有毒品之數量甚多，係自身
    施用需求持有毒品，持有毒品數量MDMA20 顆 、愷他命達驗
    前純質淨重49.24 公克，已對我國社會戒絕毒癮危害之公共
    利益造成潛在之危險；惟素行尚可，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案內含MDMA成分之藥錠20顆（總毛重6.60公克，隨機選取
    藥錠4 顆，予以編號1 至4 ，各取0.02公克化驗，驗餘淨重
    6.52公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之；又依該條例第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。而毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持
    有第三、四級毒品，因其可罰性較低，該條例除就持有第三
    、四級毒品純質淨重20公克以上設有處罰規定外，未另設處
    罰之規定，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條
    例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1
    項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品，
    但不構成犯罪行為者而言，如持有第三級毒品純質淨重20公
    克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，而同條例對於犯
    持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪所查獲之毒品之沒收
    ，並無特別規定，但該行為既已構成犯罪，則該毒品即屬不
    受法律保護之違禁物，自應回歸刑法之適用，依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院96年度臺上字第884
    號、99年度臺上字第338 號等判決意旨參照）。查扣案之第
    三級毒品愷他命1 包，合計驗前毛重50.94 公克（包裝塑膠
    袋重1.2 公克），除鑑定時取樣0.23公克於鑑定時用磬，失
    其違禁物之性質，不另為沒收之諭知。合計驗餘淨重49.51
    公克，純度約99％，驗前純質淨重49.24 公克，為違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款規定予以沒收（取樣化驗部分
    ，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收）；又包裹上開愷他命
    之包裝袋1.2 公克，為被告所有，業據其供陳在卷，該包裝
    袋有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於分裝、攜帶
    毒品，係被告持有第三級毒品所用之物，故依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予沒收
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    5 項、第18項，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第八庭  法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年度偵字
第20419 號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
