【裁判字號】    99,訴,4078
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4078號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    辜濂松
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被        告  世青消防安全設備有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十一月三
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬肆仟柒佰貳拾貳元，及自
民國九十五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八
計算之利息，以及自民國九十五年十月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依被告與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱
    花蓮企銀）間授信約定書第十三條，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自
    有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者；(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二、三
    、七款定有明文。本件原告於民國九十九年十一月三日本院
    言詞辯論期日變更訴之聲明為：「被告應連帶給付原告新臺
    幣（下同）一百三十萬四千七百二十二元，及自九十五年九
    月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利息
    ，以及自九十五年十月二十九日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
    上開利率百分之二十計算之違約金」，原告上述變更訴訟標
    的（兩造間消費借貸返還請求權、保證債務償還請求權）相
    同、基礎事實同一（被告公司積欠消費借貸款，其餘被告為
    連帶保證人）、僅係減縮訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟
    之終結，於法自無不合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：
    １被告應連帶給付原告一百三十萬四千七百二十二元，及自
      九十五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
      八計算之利息，以及自九十五年十月二十九日起至清償日
      止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    ２願供擔保請准宣告假執行。
（二）原告起訴主張：
    １被告公司於九十四年十月二十七日邀同被告甲○○、乙○
      ○為連帶保證人，與花蓮企銀訂立借貸契約，約定由被告
      公司向花蓮企銀借款三百萬元，借款期間自九十四年十月
      二十八日起至九十六年十月二十八日止，自實際撥款日起
      依年金法按月攤還本息，利息依年息百分之八固定計算，
      遲延還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百
      分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計
      算違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不
      依約付息時，債務視為全部到期，被告甲○○、乙○○所
      保證之債務，如被告公司未依約履行，被告甲○○、乙○
      ○同意負連帶清償責任，並放棄先訴抗辯權。
    ２詎被告公司僅攤還本息至九十五年九月二十八日止，即未
      依約清償，債務視為全部到期，尚積欠一百三十萬四千七
      百二十二元，及自九十五年九月二十八日起至清償日止，
      按週年利率百分之八計算之利息，以及自九十五年十月二
      十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，迄未給付。
    ３原告於九十六年九月八日以概括承受花蓮企銀資產負債及
      全部營業，原花蓮企銀之權利義務仍由原告行使負擔之，
      爰依受讓之借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給
      付。
（三）證據：提出借款契約暨授信約定書、行政院金融監督管理
      委員會金管銀（六）字第０九六００二八五八四０號函、
      放款帳戶還款交易明細。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借款契約暨授信約定書、行政院
    金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九六００二八五八
    四０號函、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，被告經
    合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，原
    告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約、連
    帶保證約款請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
