【裁判字號】    99,勞簡上,75
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第75號
上  訴  人  歐比行動傳媒科技整合行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
按提起第二審上訴，應以上訴狀表.
，及應如何廢棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為之；又，
上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
者，審判長應定期間先命補正；上開二條規定對於簡易訴訟程序
之第一審裁判提起上訴，亦準用之，民事訴訟法第436條之1第3
項、第444條第1項、第441條第1項第3款分別定有明文。經查，
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院臺北簡易庭98年度北勞簡
字第254號給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，而上訴人雖
於99年7月19日提起上訴狀，然上訴人並未載明對於原審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且迄今未具狀表明上開
事項。茲依民事訴訟法第436條之1第3項準用第444條第1項之規
定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內應依法補正上訴聲明，
毋得延誤，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                勞工法庭  審判長法  官  郭美杏
                                法  官  魏式瑜
                                法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
