【裁判字號】    99,司促,28018
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28018號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即張凱為之.
            丙○○即張凱為之.
一、債務人應於繼承被繼承人張凱為之遺產範圍內向債權人連帶
    清償新臺幣貳拾伍萬貳仟壹佰捌拾捌元，及其中新臺幣貳拾
    貳萬柒仟佰陸拾伍元，自民國九十九年十月八日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七計算之利息，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
