【裁判字號】    99,司促,28100
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28100號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣捌萬零佰貳拾肆元，
    及自民國九十九年八月十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如
    對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28100號）
    ( 一) 、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
          奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管
          銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
          同一性，合先敘明。
    ( 二) 、債務人甲○○於96年4 月16日，邀同債務人乙○○
          為保證人，向聲請人借款新臺幣450,000 元，借款期
          間為自96年4 月16日起至100 年4 月16日止。詎料債
          務人甲○○於99年8 月16日起即未依約繳納本息，迭
          經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借
          款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清
          償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
          債務人乙○○既為一般保證人，自應付保證責任。
    ( 三) 、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償
          之簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法
          第五0 八條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付
          命令，以維債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
