【裁判字號】    99,司促,28054
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28054號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬捌仟貳佰壹拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬零玖佰陸拾伍元，自民國九十九年十
    一月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟佰貳拾貳元，及其
    中新臺幣萬貳仟玖佰陸拾玖元，自民國九十九年十一月十
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟肆佰零貳元，及其
    中新臺幣伍仟柒佰拾伍元，自民國九十九年十一月十三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰壹拾柒元，
    及其中新臺幣捌萬玖仟零壹拾元，自民國九十九年十一月十
    三日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28054號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：MasterCard。債務人至99年11月12日止累計338,212
       元正未給付，其中180,965 元為消費款；153,647 元為
       循環利息；3, 600元為依約定條款計算之其他費用。債
       務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
       利息。
(二) 、債務人乙○○於92年3 月11日向債權人借款250,000 元
       ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月12日止累計61,322
       元正未給付，（其中32,969元為本金，28,353元為利息
       ，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○於91年11月13日向債權人借款60,000元，
       約定自91年11月13日起至96年11月18日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即債
       務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之
       信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
       用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
       況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
       依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
       為全部到期，債務人至99年11月12日止累計10 4,402元
       正未給付，其中57,353元為本金；44,468元為利息；2,5
       81元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給
       付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、債務人乙○○於92年3 月11日向債權人借款90,000元，
       約定自92年3 月11日起至96年3 月11日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債
       務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之
       信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
       用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
       況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
       依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
       為全部到期，債務人至99年11月12日止累計154,917 元
       正未給付，其中89,010元為本金；60,749元為利息；
       5,158 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
