【裁判字號】    98,重訴,263
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第263號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
複  代理人  簡宏明律師
            乙○○
被      告  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新竹市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊隆源律師
複  代理人  戊○○
            廖信憲律師
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於民國九十九年十月
二十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「確認被告皇喬營造有限公司對於被告
新竹市政府有新台幣壹仟參佰參拾柒萬捌佰貳拾肆元之債權存在
」之記載，應更正為「確認被告皇喬營造有限公司對於被告新竹
市政府有新台幣壹仟參佰參拾柒萬捌仟零參拾肆元之債權存在」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
