【裁判字號】    99,簡,4226
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（ 99 年度偵字第
20808 號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案行動電話 SIM 卡壹張（門號：0000000000）沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因傷害案件，經臺灣士林地方法院以94
    年度士簡字第36號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於95 年
    2月3日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟與真實姓名年籍
    不詳，綽號「小蔡」、「阿文」、「阿德」之成年男子等所
    組成之應召集團成員間，共同基於意圖使女子與他人為性交
    之行為而媒介以營利之犯意聯絡，自99年8月31日起，擔任
    該應召集團之司機（俗稱「馬伕」），以每日日薪新臺幣（
    下同）2,200元之代價，負責載送應召女子至指定旅館與不
    特定男客為性交易，每次性交易所得3,000元，應召女子完
    成性交易後，即通知甲○○前來搭載，甲○○並向應召女子
    收取扣除應召女子報酬1,500元後之性交易所得，並於每日
    結束營業後將收取之金額與應召站成員朋分，以此方式媒介
    女子與他人性交而牟利。嗣於99年8月31日晚上8時30分許，
    由應召站成員與男客郭沁桓約定性交易時間、地點及價格後
    ，再撥打該應召站某成員所有而交予甲○○使用之門號0000
    000000號行動電話，告知甲○○上開性交易約定內容。甲○
    ○遂以前開行動電話門號，撥打門號0000000000號行動電話
    ，通知女子陳麗芬，並於同日晚間9時15分許，駕駛車牌號
    碼DX-2162號自小客車載送陳麗芬至臺北縣新店市○○路○段
    361之1號之欣園汽車旅館508號房與郭沁桓進行性交易。嗣
    於同日晚間9時50分許，在臺北縣新店市○○路○段與安德街
    口前為警查獲，並扣得性交易所得現金3,000元、門號00000
    00000號行動電話SIM卡1張，及甲○○供聯繫性交易事宜所
    用之門號0000000000號行動電話SIM卡1張。
二、訊據被告甲○○對於前揭事實，於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院卷第20頁反面），核與證人陳麗芬、郭沁桓於警詢
    時證述情節相符（見偵查卷第13至22頁），且有現場照片、
    通聯紀錄手機照片各3張在卷可參（見偵查卷第42 至45頁）
    ，並有現金3,000元、門號0000000000號、0000000000號行
    動電話SIM卡各1張扣案足憑。是被告之自白與事實相符，自
    可採為認定被告有罪之依據。從而本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 231 條第 1 項前段之意圖使女子
    與他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不詳，
    綽號「小蔡」、「阿文」、「阿德」之成年男子等所組成之
    應召集團成員間，就上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，於 5 年以內故意再犯本案最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，反
    藉媒介女子與他人為性交以牟利，助長性交易歪風，已影響
    社會風氣，前因傷害案件，經臺灣士林地方法院以94 年度
    士簡字第36號刑事判決判處有期徒刑6月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其素行非佳，惟從事媒
    介行為之時間尚短之犯罪情節，犯後又坦承犯行，態度尚可
    ，暨被告之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之行動電話SIM卡1張（門號0000000000號），為應召站某成
    員所有，且係被告用以聯繫性交易事宜供犯罪所用之物，業
    據被告供述明確（見偵查卷第11頁、第51頁），應依刑法第
    38 條第1項第2款之規定，宣告沒收之。另扣案現金3,000元
    、行動電話SIM卡1張（門號：0000000000號），均係自證人
    陳麗芬身上所查獲，業據證人陳麗芬於警詢時供述在卷（見
    偵查卷第16頁、第17頁），復有扣押物品目錄表1紙附卷可
    憑（見偵查卷第40頁）。現金3,000元部分，既未交付被告
    ，非屬被告與應召站成年成員所有，並非被告與應召站成年
    成員犯罪所得之物，無從宣告沒收之。而行動電話SIM卡1張
    （門號：0000000000號)，為證人陳麗芬所有，既非被告所
    有亦非供其犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 2 項、第 3 項、第
450 條第 1 項、第 454 條第 2 項，刑法第 28 條、第 231 條
第 1 項前段、第 47 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段、第 38
條第 1 項第 2 款，刑法施行法第 1 條之 1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
