【裁判字號】    99,毒抗,329
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第329號
再抗告  人
即  被  告  甲○○
上列再抗告人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年
10月29日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477 條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486 條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴
    訟法第415條第1項但書、第408條第1項，分別定有明文。
二、經查，再抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不
    服臺灣桃園地方法院民國99年9 月30日裁定（99年度毒聲字
    第965 號），提起抗告，業經本院於99年10月29日裁定抗告
    駁回，且因不符合刑事訴訟法第415條第1項但書規定所得再
    抗告之情形，因此不得對本院裁定提起再抗告。乃再抗告人
    提起再抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
