【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第405號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○間清償債務訴事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人未提出證據，或
    依其所提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，無派員調查之必要。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
