【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第330號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請訴訟救助事件，抗告人不服中華民國99年10月
7日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應徵收裁判費新臺幣一千元，否則即屬抗告不合
    法，原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之， 民事訴訟法第77條之18、第495條之1第1項、
    第442條第2項定有明文。
二、查本件抗告人不服民國（下同） 99年10月7日本院所為駁回
    其聲請訴訟救助之裁定，提起抗告，未據繳納抗告費用新台
    幣1,000元，經本院於99年10月26日裁定命於送達後5日內如
    數補繳，該裁定已於同月29日送達抗告人本人，惟迄未繳納
    ，有送達證書、本院裁判費查詢表在卷可稽（本院卷第78至
    79頁）。揆諸首揭說明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  林敬修
                                法  官  劉勝吉
                                法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
