【裁判字號】    99,上訴,3668
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字第
1131號，中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第13478號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    7條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國99年9 月10
    日提出上訴，惟均未具上訴理由，經本院於同年10月22日裁
    定命其於收受後5 日內補正上訴理由，該裁定於同年10月29
    日合法寄存送達於被告住所地之警察機關即臺北縣政府警察
    局中和第二分局錦和派出所，被告於同年10月30日收受，有
    送達證書及受理訴訟文書登記簿在卷可參。惟被告迄今仍未
    補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
