【裁判字號】    99,上易,816
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第816號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            馮馨儀律師
被  上訴人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於中華民國99年6月29日
臺灣士林地方法院98年度再更一字第1號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定伍日內補繳第一審、第二審裁判費各新臺
幣貳萬捌仟伍佰壹拾貳元、肆萬參仟貳佰陸拾捌元。如未依限補
正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、本件上訴人於原審係依民事訴訟法第521條第2項規定，對原
    審法院95年度促字第3310號確定支付命令提起再審之訴，自
    應按民事訴訟法第77條之17第1項所定標準繳納裁判費。
二、查本件訴訟標的金額為美金9萬元，依被上訴人向原審法院
    聲請支付命令之95年1月24日美金對新臺幣匯率31.98換算，
    折合新臺幣（下同）287萬8,200元，應徵第一審、第二審裁
    判費各2萬9,512元、4萬4,268元，上訴人除已繳第一審、第
    二審裁判費各1,000元外，尚不足第一審、第二審裁判費各2
    萬8,512元、4萬3,268元，合計7萬1,780元未據繳納。茲命
    上訴人於收受本裁定正本5日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官    林金村
                              法  官    陳秀貞
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的金額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官    余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
