【裁判字號】    99,聲,3302
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3302號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至編號24所示各罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年捌月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院民國95年5 月23日第八次刑事庭
    會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所
    示編號1、2等罪，係於95年7月1日前犯之（詳如附表所示）
    ，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，
    定其應執行之刑。
三、受刑人因違反毒品危害防制條例如附表編號1 至編號24等罪
    ，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表編號1 至編號
    24所示之刑，均經分別確定。茲因檢察官以受刑人所犯如附
    表編號1 至編號24等所示各罪有期徒刑部分，應依刑法第53
    條、第51條第5款等規定（如前所述，受刑人犯附表編號1、
    2所示之罪行為後，刑法第51條第5款之規定業已修正，本件
    應依修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑），定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
    本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之有期徒刑
    部分，定其應執行之刑。至於附表編號25、26所示各罪，因
    其行為時即犯罪時，均在編號2 之罪判決確定後，附表編號
    25、26所示各罪，自不得與附表編號1 至24所示各罪，定其
    應執行之刑，是檢察官聲請就受刑人所犯附表編號25、26所
    示各罪與附表編號1 至24所示各罪定應執行刑部分，與法不
    合，此部分聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
