【裁判字號】    99,聲,3399
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3399號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之有期徒刑，應執行有期
徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣新竹
    地方法院、本院及最高法院先後判處及減處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就
    受刑人所犯各罪所處及減處之有期徒刑部分定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（查被告所犯
    如附表所示各罪均係於刑法95年7月1日修正公布施行前犯之
    ，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之
    刑，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修
    正前刑法第51條第1項第5款定其應執行刑，而無裁判時應如
    何適用法律之比較問題，附此敘明）。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
