【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間再審之訴事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107第1項前段定有明文。所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求
    救助之事由，應釋明之，亦為同法第109條第2項所明定。所
    謂釋明，指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為
    真實之證據而言。次按當事人曾在下級審法院繳納裁判費，
    而於訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院
    不得遽認其無支出訴訟費用之資力（最高法院17年聲字第12
    4號判例、99年度台聲字第305號裁定意旨參照）。
二、經查：聲請人主張伊係民國（下同）37年出生已62歲，郵政
    存款僅有新臺幣（下同）139元，98年度年收入只有3,865元
    ，且伊女兒張元盈係中度精神障礙，無法自行謀生，伊與女
    兒張元盈每月每人最低生活費9,828元，伊確係窘於生活，
    缺乏經濟信用之無資力，雖伊曾繳交前訴訟程序第一、二審
    及再審訴訟費用，然已耗盡積蓄，經濟狀況發生重大變遷，
    所提再審之訴，並非顯無勝訴之望，爰依法聲請本件訴訟救
    助云云，固提出財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、身心障礙手冊、重大傷病免自行部分負
    擔證明卡、郵政存簿儲金簿、戶籍謄本為憑（見本院卷第6-
    10頁）。惟聲請人既自承曾於前訴訟程序第一審、第二審及
    前再審程序繳納訴訟費用，然其並未提出證據釋明其經濟狀
    況於訴訟進行中確有重大變遷之情事，而所提前揭釋明之證
    據，僅足釋明聲請人於98年有所得3,865元，並在中華郵政
    股份有限公司有存款139元與其女兒身心狀況而已，尚不足
    以釋明於訴訟進行中其經濟狀況確有重大變遷，致窘於生活
    ，並缺乏經濟信用。揆諸前開說明，聲請人本件聲請訴訟救
    助，自不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
