【裁判字號】    99,上訴,2257
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○    ○.
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○羈押期間，自民國99年12月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○ ○○○○○○前經本院認為犯妨害性自主等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年7月2日執行羈押，嗣經第
    1次延長羈押，至民國99年12月1日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月2日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男  
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  周盈文 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
