【裁判字號】    99,毒抗,348
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第348號
抗  告  人
即  被  告  蔡騰森
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院，中華民國99年10月18日，99年度毒聲字第1030號裁定（偵查
案號：97年度毒偵字第3156號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨詳如附件原裁定書所載。
二、抗告意旨略以：被告於原審中矢口否認犯行，係因初犯且無
    其他犯罪前科，擔心受罰、家人蒙羞、前程盡毀等內心掙扎
    ，實乃情有可原，懇請准予讓抗告人自行至醫院接受美沙酮
    治療，撤銷原裁定云云。
三、按「（第2 項）施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑」
    ；「犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月」，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第20條第1 項分別定有明文。
四、經查：按毒品危害防制條例所規定之觀察勒戒，其立法意旨
    在幫助施用毒品者戒毒，性質非屬懲戒行為人，而係保安處
    分，其目的係在戒除行為人施用毒品身癮及心癮之措施。且
    觀察勒戒係導入一療程觀念，針對受處分人將來之危險所為
    預防、矯治措施之保安處分，以達教化與治療之目的。本件
    被告對於其施用毒品之犯行已坦承不諱，且有其尿液毒品鑑
    定報告可資佐證，被告即有施以觀察勒戒之必要。至於被告
    主張情有可原，會自行去醫院接受美沙酮治療云云，核非法
    院為本案裁定時所應斟酌之事項。是本件抗告為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
