【裁判字號】    99,重附民上,14
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民上字第14號
上  訴  人
即  原  告  橋坊有限公司
法定代理人  丙○
上  訴  人
即  原  告  甲○○○製藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  鈞昱科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列當事人間因過失致死等附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣
桃園地方法院，中華民國九十九年五月二十四日第一審附帶民事
訴訟判決（九十八年度重附民字第三三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）廢棄部分，被上訴人鈞昱科技股份有限公司及被告兼法定
      代理人丁○○應連帶賠償上訴人橋坊有限公司新臺幣（下
      同）一千四百五十五萬五千七百零三元及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（三）被上訴人鈞昱科技股份有限公司及被告兼法定代理人丁○
      ○應連帶賠償上訴人甲○○○製藥股份有限公司一千一百
      六十萬四千三百三十一元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（四）訴訟費用由被上訴人等負擔。
（五）上訴人願供擔保，請准聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    如刑事附帶民事上訴狀內之附件一內容。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人即被告丁○○被訴過失致死及失火燒燬住宅罪
    案件，業經原審法院諭知無罪，上訴人即原告二人不服原判
    決請求檢察官提起上訴後，復經本院判決上訴駁回在案，依
    首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲
    請，核無違誤，上訴人猶執陳詞指摘原判決不當，求為判決
    如訴之聲明，為無理由，應予駁回。又其假執行之聲請，因
    訴之駁回而失所附麗，亦不應准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
