【裁判字號】    99,國抗,13
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第13號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國防部陸軍司令部間請求國家損害賠償
事件，對於中華民國99年9 月21日本院裁定提起再抗告，茲裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。次按抗
    告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，但
    得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及第3
    項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項亦規定甚明。
二、查再抗告人前因與相對人間請求國家損害賠償事件，對於民
    國99年8 月17日台灣桃園地方法院99年度國字第11號命補繳
    第二審上訴費用之裁定，提起抗告，經本院於99年9 月21日
    以再抗告人之抗告不合法，而裁定（下稱系爭裁定）駁回其
    抗告。因本件訴訟標的金額未逾150 萬元，乃不得上訴於第
    三審法院之事件，且系爭裁定是以再抗告人之抗告「不合法
    」，而裁定駁回其抗告，揆諸前開規定，對於系爭裁定，自
    不得再為抗告。至再抗告人對本院系爭裁定所為之聲明異議
    ，前業經本院於99年10月12日以再抗告人之異議為無理由而
    駁回其異議（此駁回異議之裁定，依民事訴訟法第484條第3
    項之規定，不得聲明不服）。茲再抗告人於99年10月21日復
    具抗告狀，對於系爭裁定再為抗告，內容仍聲明請求廢棄本
    院上開該裁定，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
