【裁判字號】    99,上易,2199
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2199號
上  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  牛秉憲
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第853號，中華民國99年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第5743、6085號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告牛秉憲
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)被告在網路上應徵工作，而依詐欺
    集團成員之指示，於民國99年1月6日，將其向彰化商業銀行
    大直分行所申辦之帳戶（帳號：0000000000000000號）存摺
    影本、金融卡、密碼等物寄送予一姓名、年籍不詳之成年人
    供設定薪資轉帳之用等情，經被告自承無訛，被告既前後於
    警察電訊所、刑事警察局、行政院主計處服公職達25年退休
    ，焉有不知開立薪資轉帳帳戶之流程為何？又豈有尚未至公
    司就任，逕將上開個人保管財產私密之物，任意寄送予一不
    認識之人使用，實與常情相違，況且目前社會上充斥詐欺集
    團利用人頭帳戶作為詐欺工具之新聞屢見不鮮，被告並非毫
    無社會經驗，將上開物品交予他人使用，豈不擔心遭人盜用
    作為詐欺之工具，是被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採
    信。(二)被告雖於99年1月6日寄送帳戶後，事後於同年月7日
    至10日多次撥打詐欺集團成員之電話，並於同年月11日報警
    ，然此舉亦無卸於其得預見收受上開帳戶之人，係將其所申
    辦之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪工具之幫助
    他人遂行詐欺取財之不確定故意。原判決遽此認定被告無幫
    助詐欺取財之犯意，其論證與經驗法則有違云云。
三、經查：本件被告係64歲之退休公務員，與配偶2人均領有退
    休俸，經濟並不虞匱乏，並無為急於就業致思慮不周之情形
    。且依其退休前之工作經歷，及其使用網路之情形，被告對
    辦理薪資轉帳不須交付帳戶金融卡及密碼予他人之常識，實
    難謂為不知。是被告辯稱其因上網找工作（與人在網路上聊
    天，1分鐘賺取新台幣5元）而郵寄帳戶資料、金融卡及密碼
    予他人辦理薪資轉帳云云，是否屬實，固值存疑。惟觀諸被
    告事後多次撥打電話與取得帳戶之人聯絡、主動向警方報案
    等情，再參酌被告之身分、地位、經濟狀況，被告應係受騙
    交付帳戶資料、金融卡及密碼予他人，而非出售（或出借）
    帳戶資料、金融卡及密碼予他人。是他人將其帳戶資料、金
    融卡及密碼作為財產犯罪工具，應係違背被告之本意無訛。
    故本件被告關於交付帳戶原因之辯解縱不可採，然非有積極
    證據足認被告確具幫助他人詐欺取財之不確定故意，亦難以
    幫助詐欺罪相繩。本件檢察官所提出之證據，尚不足以使法
    院形成被告涉犯幫助詐欺罪之確切心證。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告涉有何幫助詐欺之犯行。原審認不能
    證明被告犯罪，對被告諭知無罪判決，核無違誤。
四、檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判，
    為無理由，應予駁回。檢察官移送併辦案部分（臺灣臺北地
    方法院檢察署99年度偵字第9013號），與本案無裁判上一罪
    之關係，無從併辦，應予退回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
