【裁判字號】    99,附民,270
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     99年度附民字第270號
原      告  甲○○原名李晏亦.
被      告  乙○○原名陳法蓉.
上列被告，因民國99年度上訴字第3284號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其
審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
