【裁判字號】    99,再抗,43
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第43號
聲  請  人  東方日星國際興業股份有限公司
法定代理人  劉志清
上列聲請人因與曹來春間聲明異議事件，對於中華民國99年5 月
12日本院99年度抗字第603號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審。」民事訴訟法第507條定
    有明文。又民事訴訟法第496條第1項第1款所謂「適用法規
    顯有錯誤」，係指法院所確定之事實而為法律上之判斷，有
    適用法規顯有錯誤之情形而言（最高法院71年台再字第30
    號判例意旨參照）。至法院認定事實錯誤，調查證據欠周或
    判決不備理由，雖得於判決確定前據為提起上訴之理由，究
    與適用法規顯有錯誤有別，當事人不得據以提起再審之訴（
    最高法院80年台再字第64號判決意旨參照）。
二、聲請人主張：坐落新竹縣寶山鄉○○○段深井小段114-2地
    號土地（下稱系爭土地）雖供高爾夫球場營業使用，惟系爭
    土地上之草皮、樹木、果嶺、地下之砂石級配、灌溉暨排水
    管線，及機房內之機器（下稱系爭草皮等），非屬拍賣範圍
    ；另編號14之296及1之40地號土地於查封時，該14之296地
    號土地之占有人非債務人名佳育樂實業股份有限公司，依法
    應不點交，又聲請人自民國91年3月1日起即占有上開1之40
    地號土地，惟鈞院99年度抗字第603號確定裁定（下稱原確
    定裁定）認系爭草皮等屬拍賣範圍，聲請人非為自己占有上
    開1之40地號土地，強制執行及點交之範圍為整體高爾夫球
    場，而非僅球場中之土地及建築物，適用法規顯有錯誤等語
    。然原確定裁定認定系爭草皮等非屬拍賣範圍，及上開1之
    40地號土地，聲請人非為自己占有，乃原確定裁定認定該事
    實當否之問題，揆諸前揭一之說明，核與適用法規是否顯有
    錯誤無涉。從而，聲請人主張原確定裁定有民事訴訟法第49
    6條第1款適用法規顯有錯誤之再審事由，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
