【裁判字號】    99,聲,3396
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3396號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月
。
    理  由                
一、查受刑人甲○○因妨害性自主等數罪，經臺灣桃園地方法院
    、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，並定其應執行
    之刑（臺灣桃園地方法院99年度聲字第1399號刑事裁定已就
    附表編號1至4之罪定其應執行之刑），且均經分別確定在案
    。
二、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑定其應執行之刑，本院審
    核其聲請認為正當，爰定其應執行之刑。另按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院94年度台非字第
    233號判決意旨參照）。本件如附表編號 1至4所示之罪，既
    經臺灣桃園地方法院99年度聲字第1399號刑事裁定定其應執
    行之刑為1年6月，有上開刑事裁定書影本 1份附卷可按，本
    院於定應執行刑時，自應審酌該外部性界限決定之，併此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
