【裁判字號】    99,上,1091
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認無建築師證書建築師開業證書等謄本
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1091號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等間因請求確認無建築師證書建築
師開業證書等謄本事件，上訴人對於臺灣士林地方法院（下稱士
林地院）99年度訴字第1107號第一審判決，提起上訴，雖已繳納
第二審裁判費新台幣4,500元。惟其起訴係主張請求被上訴人等3
人（甲○○、丙○○、丁○○）應確認士林地院84年度重訴字第
217號所有權移轉登記事件卷宗內，沒有兆銘建築師事務所的建
築師證書、建築師開業證書、開業建築師登記簿等謄本。核其性
質並非對無財產上價值之親屬關係及人格權、身分權等有所主張
，屬財產權訴訟，且訴訟標的價額不能核定。依民事訴訟法第77
條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加10之1即新台幣（下同）165萬元定為訴訟標的價額，應徵第
一審、第二審裁判費17,335元、26,002元。查上訴人僅繳納第一
審、第二審裁判費3,000元、4,500元，尚欠各該審裁判費14,335
元、21,502元，合計35,837元。茲限上訴人於收受本裁定正本後
7日內如數補繳，如逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
