【裁判字號】    98,上,389
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認股份轉讓關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第389號
上  訴  人  辛○○
訴訟代理人  龍其祥律師
被  上訴人  己○○兼莊陳瑞蘭.
訴訟代理人  辰  ○
被  上訴人  庚○○
            丑○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  許美麗律師
            王彩又律師
            張淑美律師
被  上訴人  壬○○○○○○兼.
            甲○○○○○○同.
            寅○○○即莊坤和.
            癸○○同上）住同.
            乙○○同上）住新.
            丙○○同上）住同.
            丁○○同上）住同.
            戊○○同上）住同.
前三人共同
法定代理人  卯○○
共      同
訴訟代理人  朱昭勳律師
複  代理人  許民憲律師
上列當事人間，因確認股份轉讓關係不存在等事件，本院於民國
99年9月14日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄於「被上訴人丙○○、丁○○、戊○
○」之後應增載「前三人共同法定代理人卯○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有漏載如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
