【裁判字號】    99,抗,1366
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1366號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年10月18日裁定（99年度聲字第4437號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文，且抗告期間均屬法定
    不變期間，不因法院將該期間書寫錯誤而影響因期間經過所
    發生之效力。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監
    所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟
    法第351條第1項定有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用
    （同法第 419條）。而監所與法院間無在途期間可言，是上
    訴人或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或
    抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告
    期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；
    如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上
    訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗
    告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、
    抗告仍屬已經逾期（最高法院86年度台抗字第80號裁定參照
    ）。
二、經查：本件抗告人甲○○對檢察官不准易科罰金之執行處分
    聲明異議，經原審法院裁定駁回異議，並於民國（下同）99
    年10月22日送達該裁定正本予抗告人，有送達證書 1紙附卷
    可稽（見原審卷第19頁），揆諸首揭說明，本件抗告期間，
    應自送達裁定正本之翌日即99年10月23日起算，計至同年10
    月27日止，5日抗告期間即已屆滿（本件期間末日非星期日
    或其他休息日，且無在途期間），乃抗告人遲至99年10月29
    日始向臺灣臺北看守所提出抗告狀，有本院卷附抗告狀所蓋
    臺灣臺北看守所戒護科收狀戳為憑，足認其抗告已逾越法定
    抗告期間，本件抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
