【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第412號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處等間拆
屋還地事件，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院99年8月20日99年度抗字第1234號裁定，並無誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，為聲請人所陳明，則其聲請更
    正，自不應准許。至聲請人以訟爭之土地地號已被併入台北
    市○○區○○段1小段393地號，請求予以更正云云，並非屬
    本院前開裁定記載之範圍，即無從更正。
三、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 張競文
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
