【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第367號
聲  請  人  吳聯燈
訴訟代理人  王聰明律師
上列聲請人因與曹碧玉間返還房屋事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。又經財團法人法律扶助
    基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者，
    應准予訴訟救助，此觀法律扶助法第62條規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人曹碧玉間返還房屋事件，
    經臺灣板橋地方法院於民國99年9月22日以99年度訴字第125
    7號判決聲請人一部勝訴，一部敗訴，聲請人就敗訴部分提
    起上訴，然因獨居、無財產且無業，爰聲請訴訟救助等語，
    並提出已獲財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助
    之專用委任狀為憑（本院卷第3頁）。依本院向上開基金會
    調閱聲請人之資力詢問表及審查表所示，聲請人全戶可處分
    所得及資產均為0，低於財團法人法律扶助基金會訂定之「
    受法律扶助者無資力認定標準」可處分資產上限之100%（本
    院卷第16頁背面至18頁、第21頁），另參諸聲請人於97、98
    年度雖有薪資所得新台幣（下同）150,000元及301,719元，
    惟其自99年3月26日已自大席保全股份有限公司離職，目前
    無業，無不動產，有司法院稅務電子閘門財產所得調件明細
    表及離職申請書可按（本院卷第6至9頁、第20頁背面），且
    本件訴訟兩造合意之訴訟標的價額為1,440,000元（臺灣板
    橋地方法院99年度重簡字第699號卷第9頁），應徵第二審裁
    判費為22,884元，核無不符法律扶助事實之證明，依首開說
    明，聲請人聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。

中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
