【裁判字號】    99,抗,1275
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1275號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人教育部間聲請停止執行事件，不服中華
民國99年9月20日本院所為裁定，提起再抗告，未依規定委任律
師或具律師資格之關係人為代理人並提出委任狀，復未繳納裁判
費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第
466條之1之規定，限再抗告人於收受本裁定正本5日內補正，逾
期如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
