【裁判字號】    99,附民上,28
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第28號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因誣告附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國99年5月17日第一審附帶民事訴訟判決（98年度
重附民字第19號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被告應給付原告新台幣（下同）400萬元，及自98年2月10
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)第一、二審訴訟費用由被告負擔。
    (四)原告願預供擔保，請准為假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告對原告觸犯誣告、妨害名譽、妨害信用三罪，刑案原審
    雖判決被告無罪，惟原告已提起上訴。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誣告案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，上訴人不服原判決而提起上訴後，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
上訴人即原告如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
