【裁判字號】    99,勞抗,22
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞抗字第22號
抗  告  人  逸豐實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間給付資遣費等事件，不服中華
民國99年9月28日臺灣桃園地方法院99年度勞訴字第24號所為裁
定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣1000元。茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   吳謀焰
                              法  官   許紋華
                              法  官   李瑜娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官   黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
