【裁判字號】    99,附民,272
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     99年度附民字第272號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭錦茂律師
被      告  乙○○
上列被告因本院99年上易字第2379號妨害名譽案件，經原告於民
國（下同）99年11月1日向本院遞狀，提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟（本院於刑事辯論期日，99年11月3日分案），核其內
容繁雜，非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504
條第1項，將本件移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
