【裁判字號】    99,重附民上,17
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民上字第17號
上  訴  人
即  原  告  勝山財務股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            福方汽車工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因偽造有價證券等刑事附帶民事訴訟案件，上訴人
不服臺灣臺北地方法院中華民國99年6月18日第一審刑事附帶民
訴判決（99年度重附民字第14號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人乙○○應給付上訴人新台幣（下同）19,595,
        200元，及自起訴狀繕本翌日起至清償日止，按週年利
        率百分之五計算之利息。
    (三)被上訴人乙○○、福方汽車工業股份有限公司應連帶給
        付上訴人50,944,000元，及自起訴狀繕本翌日起至清償
        日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    (四)前二項請求，上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
二、陳述：詳如附件刑事附帶民事上訴狀所載。
貳、被上訴人方面：被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴偽造有價證券等案件，業經原審以
    98年度金重訴字第29號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判
    決提起上訴後，業經本院以99年度上重訴字第48號刑事判決
    上訴駁回在案。依上開法律規定，原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，於法並無不合。上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
