【裁判字號】    99,上,643
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第643號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○○○間請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年10月12日本院第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委
任狀，並應補繳第三審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，如未依限補正
，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，又向第三審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費10分之5，同法第77條之16亦定有明文。
二、本件上訴人對本院99年度上字第643號民事判決提起上訴，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，亦未據繳納裁判費。查本件上訴人係請求判決禁
    止被上訴人為一定行為，屬非財產權之訴，應徵第三審裁判
    費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
