【裁判字號】    99,勞聲,10
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞聲字第10號
聲  請  人  逸豐實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間給付資遣費等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院應依聲請以裁定准予救助。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152
    號著有判例可參。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109 條
    第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請
    求救助之事由。法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。
二、本件聲請人因與相對人丙○○等間請求給付資遣費等事件（
    本院99年勞抗字第22號），聲請訴訟救助；並主張：聲請人
    每月需繳納銀行貸款約新臺幣（下同）13萬元，並已連續虧
    損5 年，聲請人之法定代理人乙○○及代理人甲○○均未向
    聲請人支領薪資，代理人甲○○復於97年8 月31日遭資遣，
    已無收入，致無資力繳納裁判費及聘請律師上訴，自應准予
    訴訟救助，其效力並應及於本件抗告及上訴云云，且提出上
    海商業儲銀行放款利息/手續費收據及甲○○離職證明書影
    本各乙紙為據（見本院99年度勞抗字第22號卷民事抗告狀附
    件一、附件二）。然查，聲請人是否向金融機構辦理貸款、
    以及其代理人個人離職與否與收入狀況，核與聲請人是否窘
    於生活，且缺乏經濟信用之認定，並無關聯。是上開書據自
    無從據為聲請人並無資力支出訴訟費用之釋明。況聲請人名
    下現尚登記有不動產數筆及汽車乙部，其財產總額達2503萬
    7332元乙節，有本院依職權查調之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表乙份在卷足稽。聲請人既未能提出即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬
    無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
