【裁判字號】    99,台上,7102
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一０二號
上  訴  人  張世和
選任辯護人  林契名律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月二日第二審判決（九十八年度上訴字第一七五０號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第四九一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人張世和有如其事實欄所載之強制猥褻
犯行，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論其以犯強
制猥褻罪，處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。已敘
明所憑證據及認定之理由；並就上訴人否認犯行所提出之辯解，
何以不可採，亦在理由詳加說明指駁，俱有卷存證據資料可資覆
按。上訴人上訴意旨略以：(一)、伊在青山旅館，甫碰觸告訴人Ｂ
女（姓名年籍詳卷）經拒絕反抗，即罷手未再繼續，原判決認定
伊有染指Ｂ女之意圖，顯有違誤。(二)、Ａ女（姓名年籍詳卷）係
Ｂ女兄長之前女友，衡情應無與伊等共同設局誘騙Ｂ女情事，且
二女曾誣指伊有強制性交情事，渠等所為不利於伊之供述，允非
可採。(三)、Ｂ女對遭上訴人猥褻之重要情節先後指訴不一，原判
決採為論斷依據，併有可議云云。惟查：原判決綜合上訴人坦承
在青山旅館內曾自後方碰觸Ｂ女腰部之供述，Ａ女、Ｂ女關於被
告如何藉詞支開Ａ女至盥洗室，而違反Ｂ女意願強行撫摸其胸部
，以及Ｂ女呼叫聲驚動Ａ女，並持手鍊朝上訴人丟擲之證述，暨
證人張○維之證詞等證據資料，認定上訴人確有本件強制猥褻犯
行。並說明Ｂ女就被害經過之細節描述，容有詳簡之別，但就上
訴人確有撫摸其胸部之基本事實陳述，始終一致，殊足採取等旨
。所為論斷，核與經驗、論理法則無違，係屬事實審採證認事職
權之適法行使，允難指為違法。其餘上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判
決已詳為論斷及說明之事項，再為爭辯，難謂已符合首揭法定上
訴要件。其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
                                法官  蔡  彩  貞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
