【裁判字號】    99,司養聲,10
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第10號
聲  請  人  蔡秋梅
上列當事人聲請終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人蔡秋梅（女、民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與蔡實虎（男、民國○
○年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，九十五年七月十六日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人蔡秋梅為蔡實虎之養女，因養父蔡實
    虎業於民國95年7月16日死亡，生父李茂松亦於85年8月5日
    辭世，爰依民法第1080條之1規定，聲請許可終止聲請人與
    養父蔡實虎間之收養關係等語，並提出收養人及聲請人生父
    除戶謄本、被收養人及生母邱金妹、兄邱意明、姐邱已謙
    之戶籍謄本、本生家庭對被收養人返歸本家意見書等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項分別定有明文。查聲請人蔡秋梅為蔡實虎之養女，
    蔡實虎業於95年7月16日死亡，聲請人之生父李茂松亦於85
    年8月5日辭世，又聲請人之生母邱金妹、兄邱意明、姐邱已
    謙對於本件終止收養，均表示同意等情，有收養人及聲請人
    生父除戶謄本、被收養人及生母邱金妹、兄邱意明、姐邱已
    謙之戶籍謄本、本生家庭對被收養人返歸本家意見書在卷可
    按，並經聲請人生母邱金妹、兄邱意明、姐邱已謙到庭陳稱
    希望聲請人回復本家等語明確（參見本院99年10月21日調查
    筆錄)。綜上，聲請人之養父蔡實虎既已死亡，且聲請人聲
    請許可終止收養關係，亦查無顯失公平之情形，依首揭說明
    ，自應予許可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年  11    月    17    日
                       司法事務官
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
