【裁判字號】    99,易,330
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第330號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
304號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度毒聲字第1396號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於96年10月5日釋放出所，並經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第425號、98年度毒偵
    字第6284號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度簡字第9142號、99年度簡字第10597
    號判決判分別處有期徒刑2月、4月確定，嗣經臺灣板橋地方
    法院以99年度聲字第4220號裁定定應執行有期徒刑5月確定(
    不構成累犯)。詎仍不知悔改，於99年8月15日中午12時許，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在臺東縣太麻里
    山棕寮1之8號友人住處，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球上以火燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月
    16日入臺灣臺東監獄執行，於翌(17)日上午9時3分許，為臺
    灣臺東監獄實施新收入監尿液檢驗，經採集其尿液送驗，呈
    現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣臺東監獄移請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦於本院審理時承不諱，且
    被告於前揭時、地經採其尿液送驗結果，確呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登記
    簿、臺灣臺東監獄收容人談話筆錄、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心99年9月1日慈大藥字第99090102號函暨函附之尿液檢驗
    報告、臺灣臺東監獄在監或出監受刑人資料表各1份在卷可
    參。復按施用甲基安非他命後，尿液中可檢出甲基安非他命
    及安非他命，而施用安非他命後，尿液中僅可檢出安非他命
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局95年7月7日管檢字第09
    50007209號函釋明在卷可稽，足見人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命。從而，依卷附之慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表之被告尿液檢驗報告結果，除呈現甲基安非他命
    之陽性反應外，尚有安非他命陽性反應，依上開函釋意旨，
    被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。
    是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信，本案事證明確，
    被告上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，
    爰審酌被告前經觀察、勒戒之機會，仍再為施用毒品犯行而
    受刑之宣告與執行，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，仍再犯本案，
    益見其律己非篤，惟兼衡其施用甲基安非他命所生危害實以
    自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，且犯後承認犯行
    ，態度尚佳，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃球等工具，並非被告所有，
    業據被告於本院審理時陳明在卷，爰不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官到甲○○庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
