【裁判字號】    99,司財管,3
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司財管字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示
催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺東縣臺東市○○路27巷24號
號，98年11月11日死亡）之債權人及受遺贈人為公示催告。
乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，乙○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請程序費用由乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○
    日生，生前最後住所：臺東縣臺東市○○路27巷24號)於98
    年11月11日死亡，其繼承人均拋棄繼承，聲請人前經鈞院於
    99年7月27日以99年度司財管字第3號裁定，選任聲請人為乙
    ○○之遺產管理人，茲依民法第1179條第1項第3款及非訟事
    件法第151條規定，聲請對乙○○之債權人及受遺贈人為公
    示催告等語。
二、經核，聲請人所為上開主張，業據其提出本院99年度司財管
    字第3號裁定影本為證，並經本院調閱99年度司財管字第3號
    指定遺產管理人事件卷證查明無訛，核其所稱尚無不合，應
    予准許。
三、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民事訴訟法第
    542條定有明文。本院既准對於被繼承人乙○○之債權人、
    受遺贈人為報明債權、願受遺贈與否之聲明之公示催告，聲
    請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
    為撤回公示催告之聲請，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  司法事務官        劉芷穎
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
