【裁判字號】    99,東簡,437
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第1至5行以下有關「甲○○前於民
    國94年間因妨害兵役條例案件，經臺灣臺東地方法院以93年
    度東簡字第277號判決判處有期徒刑2月確定，又於同（94）
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字
    第31 1號判決判處有期徒刑10月確定，而上開2案件接續執
    行至95年8月3日縮刑期滿執行完畢。」之記載，應補充為「
    甲○○前於民國92年間因妨害兵役條例案件，經臺灣臺東地
    方法院以92年度易字第23號判決判處有期徒刑3月確定，於
    93年10月1日縮刑期滿執行完畢，另於94年間因妨害兵役條
    例案件，經臺灣臺東地方法院以93年度東簡字第277號判決
    判處有期徒刑2月確定，又於同（94）年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第311號判決判處有
    期徒刑10月確定，而上開2案件接續執行，於95年8月3日縮
    短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於95年8月29 日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之；二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之；三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之；四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之；五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第37條定有明文。又依
    後備軍人管理規則第6條第3款第1目之規定，後備軍人戶籍
    遷徙管理為國防部法定應管理事項之一，後備軍人於戶籍遷
    出遷入或住址變更時負有申報之義務，同規則第7條第2款定
    有明文。查被告為後備軍人，對於前開規定應有所知悉，卻
    於96年8月22日前某日自原設籍之臺東縣臺東市○○路○段13
    7巷108弄17號住所地遷離，而無故不依規定申報，以致教育
    召集令無法送達，核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10
    條第3項、第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住
    處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪
    ，應依同條例第6條第1項科刑。又被告有如犯罪事實欄所載
    論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告於居住處所遷移時未據實申報，業已妨害
    國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，亦使國家召集後備軍人
    教育訓練之目的無法達成，影響國家戰力、安全，復衡以被
    告前已因多次妨害兵役案件，經本院分別判處有期徒刑3月
    、2月確定在案，仍不知警惕，於執行完畢即又犯罪，非予
    重判，難收其矯正之效，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱
    ，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之
    求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間（即教育召集令無
    法送達之96年8月間），已在96年4月24日以後，自無從依法
    予以減刑，附此敘明。末按法律經修正，若無論依修正前或
    修正後之規定，其構成要件及法律效果均相同者，即無有利
    或不利之情形，參之最高法院97年4月22日97年度第二次刑
    事庭會議決議意旨，即無庸為新舊法之比較。另參酌最高法
    院97年11月7日97年度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸
    為新舊法比較之情形，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時
    法或裁判時法，因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審
    亦毋庸撤銷改判。查刑法第41條業於98年12月30日修正公布
    ，已於99年1月2日生效，然就刑法第41條第1項之構成要件
    及法律效果，皆未修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無
    論依修正前或修正後之刑法第41條第1項易科罰金之規定，
    皆得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金，自無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第
    1項，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
    第3款、第6條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處 3年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處 6月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
