【裁判字號】    99,交易,11
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1831號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（聲請
    簡易判決處刑書誤載為「馬揮聖」）於民國98年6月17日上
    午11時許，駕駛車牌號碼YW─4637號自用小貨車沿臺東縣臺
    東市○○○路由東往西方向行駛，途經正氣北路與漢中街交
    岔路口前時，本應隨時注意車前狀況及兩車併行之間隔，以
    避免危險之發生，且依當時情形，又無不能注意情事，竟疏
    未注意，不慎撞擊行駛於其同向右前方，騎乘車號PSQ－830
    號機車搭載丙○○沿正氣北路欲左轉進入長沙街之乙○○，
    致使乙○○及丙○○均從機車上摔落，乙○○受有左肘及左
    踝挫裂傷，丙○○受有頭部外傷併硬腦膜下出血和顱內出血
    、胸壁挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，
    而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○於99年11月16日具狀向本院撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                   交通法庭   審判長法  官  馬培基
                                    法  官  郭世顏
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
