【裁判字號】    99,東交簡,546
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第546號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 3行
    「騎乘車牌 XJ9-055號機車外出」，補充為「於同日16時30
    分許，騎乘車牌號碼XJ9-055號重型機車外出」，第4行「18
    時57分許」，更正為「16時43分許」；證據並所犯法條欄一
    （五）「現場照片」，補充為「現場照片16張」；並補充證
    據：「國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全而於服用酒類後之血液酒精濃度達每公合97毫克（換算
    呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克），已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道
    路，致生交通事故，並使自身受有身體上之傷害，已對行車
    安全產生危害，惟念及被告於行為前未曾受有論罪科刑及執
    行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素
    行非劣，犯後已坦認犯行，態度良好，生活情況、國中畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
