【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。茲檢察官以本院為如附表所示案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經本院
    核閱卷附如附表所示之各該刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表無訛，認首揭聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又受刑人如附表編號1所示判決確定後，刑法第41條易科罰
    金之規定於99年1月1日修正公布施行，修正前刑法第41條第
    2項（嗣於98年9月1日經調整後改列為第41條第8項）關於數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，不得
    易科罰金之規定，業經司法院大法官釋字第662號解釋宣告
    違憲而失其效力。修正後刑法第41條第8項規定，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得易科罰金
    ，此為司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意旨之明文
    化，非屬法律變更，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判
    時即修正後刑法第41條第8項之規定。刑法施行法為配合新
    法之修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條之3，明定
    於刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。查受刑人所為如附表編號1所
    示犯行，於刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定，且所
    犯各罪均符合得易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾6個
    月，仍應依修正後刑法第41條第8項之規定就所定應執行刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，並援引臺灣臺東地方法院檢
    察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                   刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
