【裁判字號】    99,除,553
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第553號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
十陸股份有限公司發行之如附表所示證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有十陸股份有限公司發行之如附表
所示證券，因不慎遺失，前經聲請本院以民國99年度司催字第32
8 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人
申報權利及提出原證券，為此聲請宣告該證券無效等語。
    理  由
一、上開證券，業經本院以99年度司催字第328 號裁定公示催告
    在案。
二、所定申報期間已於民國99年9 月25日屆滿，迄今無人申報權
    利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
