【裁判字號】    99,聲,4486
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4486號
聲  請  人
即  被  告  劉俊傑
選任辯護人  楊敏宏律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告劉俊傑因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，有羈押
    之必要，於民國99年8 月20日起執行羈押，並禁止接見通信
    在案。
二、聲請意旨略以：被告所犯毒品危害防制條例案件，經法院傳
    喚證人劉啟霖到庭，惟證人劉啟霖以具親屬關係拒絕作證，
    在無其他證據欲調查之情況，已無事實足認有勾串證人之虞
    ，不具羈押之必要性，爰聲請以具保、限制住居或責付方式
    代替羈押等語。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
    查被告劉俊傑涉犯販賣第二級毒品罪，經證人劉啟霖於偵查
    中證述在卷，並有通訊監察譯文可佐，其犯罪嫌疑重大，且
    毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪法定刑為
    無期徒刑或7 年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，衡諸其因涉犯上開重罪經起訴，並知悉該罪嫌法
    定刑非輕，逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚
    高，自有相當理由認為其有逃亡之虞。又被告劉俊傑聲請傳
    喚證人劉啟霖到庭，惟於本院審理時證人劉啟霖以其與被告
    劉俊傑具有二親等之親屬關係而拒絕作證，證人劉啟霖既未
    經被告劉俊傑對質詰問，被告非不得於第二審審理時仍請求
    與證人劉啟霖對質，足認日後仍有串證之虞，本院審酌命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判程序及刑罰執行之順利進行，認仍有羈押及禁止接見通
    信之必要性存在。此外，本案又核無刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，自難認有法定停
    止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押
    原因消滅。聲請人徒以前揭情詞，聲請具保停止羈押，礙難
    准許，應予駁回
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
