【裁判字號】    99,桃簡,2512
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21280 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度
    易字第1378號判決判處有期徒刑10月確定；又因妨害兵役案
    件，經本院以93年度桃簡字第145 號判決判處有期徒刑3 月
    確定；復因傷害案件，經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第
    500 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開案件經臺灣屏東地
    方法院以94年度聲字第996 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    8 月確定，於93年10月9 日入監執行，95年3 月28日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於95年5 月5 日保護管束期滿
    未執行之刑以已執行完畢論（構成累犯）；竟仍不知悔改，
    其依一般社會生活經驗，可預見將帳戶提供予不認識之他人
    使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯入後，再
    予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之未必故意，
    於99年4 月間某日，在臺灣地區某處，將其中華郵政股份有
    限公司大園郵局之局號000000-0號、帳號000000-0號帳戶存
    摺、提款卡（含密碼），交予詐騙集團中之成年人。詐騙集
    團之成年人意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於附表所示詐騙時間，撥打電話予如附表所示之被害人
    ，以附表所示詐騙言詞施詐，使附表所示被害人信以為真而
    陷於錯誤，於附表所示匯款時間、地點，匯款、存入如附表
    所示金額入附表所示帳戶內。嗣乙○○、甲○○等人發覺受
    騙，乃報警處理，經警調閱丙○○上開帳戶，始循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢時矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：
    伊上開帳戶之存摺、提款卡已遺失，伊係於99年6 月4 日上
    午9 時許，在楊梅市○○路210 巷4 號4 樓始發現遺失云云
    。經查：
  (一)被告所申辦之上揭中華郵政股份有限公司大園郵局帳戶資料
    （含存摺、提款卡）為詐欺集團取得等情，業經被告於警詢
    時供述屬實。又被害人乙○○、甲○○就被詐欺致使陷於錯
    誤，於99年5 月2 日，先後匯款25,017元、28,234元至丙○
    ○所有上開帳戶內等情，亦經證人即被害人乙○○、甲○○
    於警詢時證述明確，並有中華郵政股份有限公司桃園郵局99
    年5 月24日桃營字第0991803377號函暨所附開戶基本資料、
    交易明細等在卷可按。
  (二)被告於警詢時供稱：伊所有上開存摺與提款卡已遺失云云，
    惟其並未報警並請求調查，而其同日於警詢時復供稱：並未
    將密碼寫在提款卡片上或存摺簿上，而同住之「阿輝」也不
    知提款卡密碼等情，有被告警詢筆錄可稽，衡諸常情，被告
    上開帳戶資料苟係確實遺失，則詐欺集團成員如何能知該提
    款卡密碼並提取款項？是被告所辯已難採信。況被告上開帳
    戶資料遺失時提款卡、存摺一起遺失，遺失後復剛好遭他人
    取為使用，甚且迅即流入至詐欺集團之手等情，亦顯不合理
    ，顯見被告應係將其所申辦之帳戶資料交付詐欺集團成員，
    並可預見對方可能非合法正當使用，然而被告卻仍將帳戶資
    料交付該人，被告就此已難諉以毫不知情。
  (三)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情
    ，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之
    成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與
    先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、
    提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作
    為不法之用途，應可預見。
  (四)綜上，被告交付其所收取之上開帳戶之存摺、金融卡交予不
    詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人廖添助陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐
    欺附表編號1 至2 之被害人2 人，侵害被害人2 人法益，為
    想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。又被告有事實欄
    所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告係一成年人且
    智力成熟之人，竟收提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩
    定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程
    度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之
    人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
    收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌─┬───┬─────┬───┬─────────┬────────┐
│編│被害人│匯款時間、│匯款金│詐騙方式          │匯入帳號        │
│號│      │地點      │額    │                  │                │
├─┼───┼─────┼───┼─────────┼────────┤
│1 │乙○○│98年5 月2 │25,017│乙○○於99年5 月2 │被告丙○○申辦之│
│  │      │日16時51分│元    │日14時56分許，在新│中華郵政大園郵局│
│  │      │許、苗栗縣│      │竹往竹南高速公路上│之帳號000-000000│
│  │      │竹南鎮埔里│      │，接獲詐欺集團成員│00000000號帳戶  │
│  │      │中華路全家│      │電話，該成員佯稱為│                │
│  │      │超商頂埔店│      │奇摩拍賣店家服務員│                │
│  │      │國泰世華銀│      │，訛稱在拍賣網站，│                │
│  │      │行自動櫃員│      │因網站設定錯誤，將│                │
│  │      │機        │      │每月扣款，共12期，│                │
│  │      │          │      │使乙○○陷於錯誤，│                │
│  │      │          │      │於左列時間，而匯款│                │
│  │      │          │      │25017 元至被告鄭明│                │
│  │      │          │      │益之帳戶內。      │                │
├─┼───┼─────┼───┼─────────┼────────┤
│2 │甲○○│99年5 月2 │28,234│甲○○於99年5 月2 │被告丙○○申辦之│
│  │      │日17時21分│元    │日14時10分許，在台│中華郵政大園郵局│
│  │      │、台中縣沙│      │中縣沙鹿鎮，接獲詐│之帳號000-000000│
│  │      │鹿鎮五權西│      │欺集團成員電話，該│00000000帳戶    │
│  │      │路第一銀行│      │成員佯稱為奇摩拍賣│                │
│  │      │自動櫃員機│      │店家服務員，訛稱在│                │
│  │      │          │      │拍賣網站，因網站設│                │
│  │      │          │      │定錯誤，將每月扣款│                │
│  │      │          │      │，共12期，使甲○○│                │
│  │      │          │      │陷於錯誤，於左列時│                │
│  │      │          │      │間，而匯款28234 元│                │
│  │      │          │      │至被告丙○○之帳戶│                │
│  │      │          │      │內。              │                │
└─┴───┴─────┴───┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
