【裁判字號】    99,桃簡,2559
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國97年間，因過失傷害案件，經本院以97年
    度桃交簡字第708 號判決判處有期徒刑2 月，提起上訴後，
    經本院以97年度交簡上字第281 號判決駁回上訴確定（構成
    累犯）。仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於99年5 月
    19日22時30分許，在桃園縣桃園市○○街86號前，趁車牌號
    碼KF-9859 號自用小客車之使用人甲○○將該車停放在路旁
    與其女友丙○○步行至距停車處10公尺遠之路邊攤商購物之
    際，徒手打開該車未上鎖之駕駛座車門，並進入車內著手翻
    動竊取丙○○放置在副駕駛座上之深藍色肩揹大提包內之物
    品。嗣丙○○及甲○○因該攤商未營業而返回停車處當場發
    覺並報警查獲而未遂。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：因上開自用小客
    車之顏色近似伊哥哥高榮發( 後改名為高舜芳) 之自用小客
    車，加上伊當時酒醉了，才會誤認該車係伊哥哥高榮發所有
    云云。惟查，被告於警詢自承當晚並未開車至案發處，而被
    告進入上開自用小客車斯時為晚間10時20、30分許，依當時
    情景，實難想像未開車至現場之被告竟會注意周遭所停車輛
    之顏色而誤認上開自用小客車係其兄高榮發之車而進入車內
    。再甲○○所駕駛之上開自用小客車車款係藍色VOLVO ，有
    現場相片附卷可稽，而高榮發所有自用小客車之車款為綠色
    TOYOTA，有車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙附卷可稽，而
    VOLVO 與TOYOTA之車型外觀明顯不同，被告豈有誤認之理？
    是被告前開辯稱顯係卸責之詞，不足採信。再被告於警詢供
    稱：伊當時誤認係伊的車子而進入車內之駕駛座休息，當時
    並未翻動副駕駛座之包包等語，然於偵訊中復改稱：伊不知
    翻動的是別人的東西云云。觀此，可見被告於警詢時乃知應
    答有利於己即「未翻動」包包之供詞。再參以證人丙○○於
    檢察事務官詢問時證稱：伊叫被告下車時，被告有回應係不
    小心開錯車門等情，可知被告當時之應對並無違常之處，亦
    即其當時尚知以開錯車門一詞試圖逃避其竊盜之刑責，可證
    被告當時之意識尚處於能辨事理之情境，是其辯稱當時係喝
    醉酒一節，亦應為卸責之詞，不足採信。又上開犯罪事實，
    業據證人丙○○、甲○○於警詢及檢察事務官詢問中證述明
    確，並有證人丙○○所有之提包照片1 張附卷可稽。綜上，
    被告所辯不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜未
    遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為
    被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。另查被告有如事實欄所述之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    。是被告於受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之素行，所為
    不僅漠視他人財產權利，以及犯罪之動機、目的，幸未及得
    手即為警當場查獲，被告犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條規定：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
