【裁判字號】    99,訴,1444
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1444號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  柏建銘
訴訟代理人  周子幼
            葉豪聖
被      告  吳清池
            吳錦興
            陳玉葉
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬貳仟零捌拾貳元，及自民國九十
九年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。查本件消費借
    貸之授信約定書第11條約定本件債務涉訟時，兩造同意以本
    院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸
    契約關係請求被告給付如主文所示之金額，乃就本件消費借
    貸契約法律關係涉訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本
    院自有管轄權。
二、本件被告吳清池、吳錦興、陳玉葉等均經合法通知，皆無正
    當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款分別定有明文。查本件原告起訴時訴之聲明
    為：被告應共同給付原告新台幣（下同）852,082 元，及自
    民國94年10月17日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息。嗣於本院99年10月29日言詞辯論期日當庭變更其聲明為
    ：被告應給付原告852,082 元，及自起訴狀繕本送達最後被
    告之翌日（即99年10月10日）起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息。核原告上開所為訴之變更，屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸前揭法律規定，應予准許。
四、本件消費借貸關係之債權人原為訴外人日盛國際商業銀行股
    份有限公司（原公司名稱為寶島商業銀行，下均稱日盛銀行
    ），然原告業於94年9 月22日與日盛銀行簽訂不良債權買賣
    合約，日盛銀行並已將本件借款之本金暨利息、違約金、墊
    付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利一併讓與原告，
    且於94年10月18日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款適
    用同法第18條第3 項之規定，將上述債權轉讓之通知以登報
    公告週知，是以本件之債權已合法移轉，並對被告發生效力
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告吳清池於89年3 月24日邀同被告吳錦興、陳
    玉葉為連帶保證人向原債權人即訴外人日盛銀行借款245 萬
    元，並約定按週年利率8.24％，分240 期按月攤還本息。嗣
    因被告已屆清償期未清償（本金、利息、違約金共計2,713,
    091 元），日盛銀行聲請拍賣抵押物強制執行，經本院以91
    年度執字第6906號拍賣抵押物民事執行事件，日盛銀行獲償
    1,861,009 元（另執行費24,482元亦同時獲償），不足受償
    之金額為852,082 元，故被告吳清池目前尚欠本金即為852,
    082 元。又被告以吳錦興、陳玉葉為上開借款之連帶保證人
    ，依法亦應對原告負清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告吳清池、吳錦興、陳玉葉經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出日盛銀行債權讓與證明書、債
    權讓與公告、借據、授信約定書、本院91年度執字第6906號
    92年12月17日分配表計算書、債務人催收帳戶明細等影本各
    1 份（本院第4 至8 頁）為證，並經本院依職權調閱本院91
    年度執字第6906號民事執行事件卷宗核閱無訛，且被告吳清
    池、吳錦興、陳玉葉就原告主張之前揭事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，原告此部分主張之事實，堪信為真。
四、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272
    條第1 項、第273 條分別定有明文。查被告吳錦興、陳玉葉
    既為本件借款之連帶保證人，則主債務人即被告吳清池未依
    約攤還本息，則原告依上開規定，請求被告3 人分別為一部
    之給付，即共同給付原告如主文所示之金額，自屬有據。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告共
    同給付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
