【裁判字號】    99,聲,661
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                    99年度聲字第661號
聲  請  人  甲○○即強美生國際企業有限公司臨時管理人
相  對  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為強美生國際
企業有限公司之臨時管理人職務應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人於民國92年間經相對人向本
    院聲請選任為強美生國際企業有限公司（下稱強美生公司）
    之臨時管理人，經本院以93年度聲字第1153號民事裁定確定
    在案；惟聲請人從未參與強美生公司之營運，係於民國87年
    8月6日遭第三人陳連福（強美生公司之董事，已死亡）冒名
    盜用聲請人之身分證件，且偽造聲請人之簽名，設立強美生
    公司，雖聲請人已對陳連福提出偽造文書之刑事告訴，惟因
    陳連福業已死亡，並經台灣台北地方法院檢察署以97年度偵
    字第377號以不起訴處分。（二）另本院先前於93 年度聲字
    第1153號裁定後之送達，因聲請人當時在監服刑，以致無從
    為任何答辯或抗告，嗣經聲請人欲往中華人民共和國經商，
    於離境前，因欠稅而遭管制出境，致聲請人權利受損，爰依
    非訟事件法第183條及公司法第208條之1 之規定，聲請解除
    臨時管理人之職務。
二、按有限公司董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為
    。公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 第規定設有
    明文。次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應
    行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用第24
    條至第26條之規定，公司法第24條及第26條之1 分別有明文
    規定。又無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不
    能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人，公司法第79條及第81條亦有明文。而有限公
    司之解散及清算，依公司法第113 條之規定，準用無限公司
    相關之規定。復按臨時管理人係代行董事職權，公司經廢止
    登記後，即應行清算，而清算中之公司，應選任清算人執行
    清算事務，無選任臨時管理人之情事，亦有經濟部93年11月
    19日經商字第09302403100 號函可參。
三、經查，強美生公司已於95年12月18日以經授中字第09534875
    480 號經廢止登記，此有聲請人所提出之強美生公司基本資
    料查詢明細1 紙在卷可稽。依上揭說明，強美生公司已進入
    清算程序，應依清算之相關規定選任清算人進行清算。本院
    前依相對人財政部台北市國稅局聲請，於93年10月20日以93
    年度聲字第1153號裁定選任聲請人為強美生公司之臨時管理
    人，然因強美生公司現既已經登記廢止，應行清算程序，則
    所積欠之稅款，應依清算程序處理，而清算中之公司，應選
    任清算人執行清算事務，聲請人已無任臨時管理人之必要，
    是聲請人聲請解任強美生公司臨時管理人之職務，尚非無據
    ，應為准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
