【裁判字號】    99,家訴,237
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第237號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國99年11月4日
    裁定命原告於收受裁定5 日內補正。該項裁定已於99年11月
    10日送達原告，此有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表附卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
          家事法庭  審判長法  官    黃漢權
                          法  官    鄭新後
                          法  官    許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          書記官    劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
