【裁判字號】    99,訴緝,79
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名林麗華.
上列被告因煙毒等案件，本院於民國99年10月25日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：上揭判決之原本及
其正本當事人欄所載被告出生年月日「57歲（民國42年10月20日
生）」、住所「臺北市○○○路80巷59弄12號2 樓」，均應更正
為「51歲（民國46年3 月2 日生）」、「臺北市○○區○○里○
鄰○市街30號3 樓（臺北市北投區戶政事務所）」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
