【裁判字號】    99,桃交簡,3259
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊良
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23150號），本院判決如下：
    主      文
林俊良服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林俊良於民國99年6 月27日凌晨4 時30分許至5 時許止，在
    桃園縣龜山鄉○○路與西勢湖路口附近某超商處飲酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後騎
    乘動力交通工具車牌號碼PMU-190 號重型機車上路。嗣於同
    日凌晨5 時55分許，行經桃園縣龜山鄉樂善村牛角玻與壽山
    路口時，因不勝酒力自摔倒地致己受傷，經送醫抽血檢測測
    得其血液中酒精濃度達204.8mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分
    每公升1.024 毫克) 而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行
    經前開路段不慎自行摔車而肇事，經送醫抽血檢測測得其血
    液中酒精濃度達204.8mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分每公升
    1.024 毫克) 而查獲情事，並有長庚紀念醫院檢驗學科檢驗
    報告單、職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表( 一) 、( 二) 各1 份在卷可佐。依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0.0 5 至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.204 ，依上開說明
    ，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定狀態；再參酌被告業因駕駛能力受損而肇事等
    情，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度而
    仍駕車。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以
    採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）高達百分之0.
    204 之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1項 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        交通法庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                 書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
