【裁判字號】    99,聲,4574
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受
    數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實最
    後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯
    行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其
    應執行之刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、次按刑法第41條第1 項前段之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41條
    第8 項定有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 月之案件，仍得易科罰金。查本件受
    刑人所犯如附表所示應數罪併罰之各罪，均得易科罰金，爰
    併依刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，就所定應執行之
    刑諭知如易科罰金之折算標準。
三、末按受刑人所受上開各罪，雖經諭知不同之易科罰金折算標
    準，惟定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方
    面係為受刑人之利益，故應擇最有利受刑人之定應執行刑易
    科罰金折算標準（最高法院86年度台非字第87號判決、72年
    度第9 次刑事庭會議決議意旨，暨臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法施行座談會提案第32號研討意見參照），本
    件執行刑應以最有利於受刑人之附表編號2 所判新臺幣1,00
    0 元為易科罰金折算標準，允宜敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、刑法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
