【裁判字號】    99,訴,1750
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1750號
原      告  沈大村即振豐玻璃儀器企業社
被      告  立功科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第2
    條第2 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告為私法人，其主事務所或主營業所設於臺北
    縣三重市○○○○街50巷108 號，有公司基本資料查詢表1
    紙在卷可稽，並非本院轄區，再依原告起訴狀所載被告之送
    達處所，為臺北縣五股鄉○○路○ 段54-8號，亦非本院轄區
    ，則依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由被告主事務所
    或主營業所所在地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。從而，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
