【裁判字號】    99,聲,4512
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4512號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名許經緯.
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案之犯罪事實以臻明確，無湮滅證據之危
    險，且亦無其他證據證明被告有何逃亡之動機，又被告犯行
    良好，僅為一時失控，並無再犯之虞，故聲請具保停止羈押
    云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    、刑法第325 條第1 項之搶奪罪，其嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之
    。刑事訴訟法第101 條之1 第5 款、第6 款定有明文。查，
    本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項竊盜及第325 條第1 項搶奪等罪嫌，且經本
    院於民國99年11月11日判決處應執行有期徒刑4 年6 月，足
    認犯罪嫌疑重大，又被告前有多次竊盜及搶奪前科，甫於98
    年3 月11日假釋出監，竟於本案再犯多件竊盜及搶奪犯行，
    顯非一時失控，足認被告所犯竊盜、搶奪罪嫌部分，有反覆
    實施之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6
    款之情形，而有羈押之必要，自99年6 月11日起執行羈押在
    案、並於99年9 月11日、99年11月11日予以延長羈押。再查
    ，本院認被告羈押原因尚未消滅，參以被告涉案情節，嚴重
    危害社會治安，可認對其維持羈押處分係適當、必要，且就
    司法追訴之國家與社會公益、其之人身自由私益兩相利益衡
    量後，為保全刑事審判及執行之進行，故認本案羈押事由及
    必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所
    列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款
    事由者。聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
