【裁判字號】    99,聲,4552
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（99年聲沒字第673號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標專用權人註冊商標商品之LV皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署以97年度偵字第11079 號為緩起訴處分確定
    ，而本案扣案之「LV」皮夾1 個，經鑑定皆為仿冒品，有鑑
    定證明書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、被告甲○○涉違反商標法案件，業經聲請人以97年度偵字第
    11079 號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書正本1 份
    在卷足證。而被告甲○○為警查獲時，所扣得仿冒「LV」皮
    夾1個，為其所有，據其於警詢、偵查陳述明確，且確屬仿
    冒法商路易威登馬爾悌耶公司 (LOUIS VUITTON MALLETIER)
    登記取得商標專用權之商品，亦有經濟部智慧財產局商標資
    料檢索、鑑定證明書等件在卷足證，自屬違反商標法第82條
    之罪所販賣之商品。是經核本件聲請，並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
