【裁判字號】    99,重訴,176
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第176號
上  訴  人
即  被  告乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○       真實.
兼  法  定
代  理  人  B         真實.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。再按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於99年11月5 日送達於上訴人，有臺灣臺北
    監獄簡復表、送達證書各1 紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附
    卷足憑，是依首揭法律規定，本件上訴並不合法，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
