【裁判字號】    99,訴,1386
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第1386號
原      告  戊○○
兼訴訟代理  丙○○
人
被      告  壬○○
            辰○○
            乙○○
            己○○
            寅○○
            丁○○
            辛○○
            丑○○
            甲○○
            庚○○
            癸○○
            卯○○
            子○○
上列原告與被告間請求確認委任關係不存在等事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元；查，本件原告提起本件
訴訟，其訴之聲明乃係：「一、確認被告與大學校園一期社區管
理委員會無社區管理委員與社區管理委員會之委任關係存在；二
、確認被告壬○○與大學校園一期社區管理委員會無法定代理權
存在；三、被告應連帶賠償原告戊○○47,568元，及連帶賠償原
告丙○○及其餘共有人44,352元，暨均自及自起訴狀繕本送達之
翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；四、訴訟費用
由被告連帶負擔。」等語，觀諸原告上開訴之聲明第一、二項所
示之內容，係屬互相競合，而其所請求確認之內容者，均非對於
親屬關係及身分上之權利有所主張，要屬財產權訴訟，應依民事
訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之13之規定，徵收財產費；另
原告上開訴之聲明第三項所示之內容，其請求之訴訟標的與訴之
聲明第一、二項所示之內容不同，是此部分之訴訟標的價額，應
與訴之聲明第一、二項所示之訴訟標的價額，合併計算。從而，
本件原告提起本件訴訟之訴訟標的金額及價額核定為新臺幣1,74
1,920 元，應徵第一審裁判費新臺幣18,325元，原告僅繳納新臺
幣1,000 元，尚不足新臺幣17,325元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
