【裁判字號】    99,訴,1513
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1513號
原      告  黃勝煜
被      告  黃哲鍾即祭祀公業黃兆慶嘗管理人
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判期間命其補正，逾期仍未補正，
    法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月6 日
    裁定命其於收受裁定送達後5 日內補繳，此項裁定已於99年
    9 月9 日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告固曾聲請
    訴訟救助，然業經本院以99年度救字第61號裁定駁回其聲請
    ，並已確定在案，惟原告迄今仍未補正裁判費，此有本院民
    事科自查詢簡答表1 件在卷可佐，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
