【裁判字號】    99,桃交簡,3501
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅菁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25325號），本院判決如下：
    主      文
陳雅菁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳雅菁基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年9 月2 日晚間6 時許至翌日(3日) 凌晨1
    時許，在臺北縣泰山鄉友人住處飲用高梁酒1 、2 杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於翌日(3日) 凌晨
    1 時許，飲酒後騎乘車牌號碼G5S-215 號普通重型機車上路
    。嗣於同日(3日) 凌晨1 時50分許，行經桃園縣龜山鄉○○
    街9 號前，因不勝酒力碰撞柳文鶱所有並停放於路旁之車號
    353 -DK 號營業小客車，致雙方車輛損壞( 傷害部分均未據
    告訴) ，陳雅菁人車倒地送醫救治，而於同日(3日) 凌晨2
    時24分對之實施酒測，測得陳雅菁血液所含酒精濃度每公升
    219.5 毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地飲酒後駕車而肇
    事，經警對之實施酒測，測得其血液所含酒精濃度每公升21
    9.5 毫克而查獲情事，並據證人柳文鶱證述在卷，且有衛生
    署樂生療養院生化學檢查檢驗結果單1 紙、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現
    場與車輛照片8 張附卷可佐依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0. 15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中
    酒精濃度（BAC ）百分之0.2195，依上開說明，其視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。再參酌被告業因酒後駕車而肇事查獲、測試或訊問過程，
    嫌疑人有昏睡叫不喚醒，泥醉情事等駕駛能力欠佳之情形，
    益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。
    綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛而肇事被查獲，經測得血液中酒精濃度為每公升219.5
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本判決送達翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        交通法庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                 書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
