【裁判字號】    99,聲,4566
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（99
年度執聲沒字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，前經檢察
    官指定之保證金額新臺幣（以下同）5,000 元，出具現金保
    證後，已經釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99100263號
    ），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，具保人即被告因前揭案件，經聲請人指定保證金5,00
    0 元，出具現金保證而獲釋後，經本院以99年度壢簡字第66
    8 號判處有期徒刑4 月確定乙情，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在
    卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執
    行被告之刑罰等情，有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署拘票暨拘提報告書、臺灣雲林地方法院檢察署拘票各1
    份、法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷可稽。又被告經聲
    請人依法於99年11月11日發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復有前揭前案紀錄表1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將其繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
