【裁判字號】    99,壢簡,1938
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李明忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1287號），本院判決如下：
    主  文
李明忠於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除應補充更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.犯罪事實第1 行「下午8 時50分」，應更正為「夜間7 時30
    分至8 時50分間」。
  2.第4 行「手機1 支」後，應補充記載「（手機序號為
    000000000000000號）」。
  3.第4 行至第5 行，「力大通訊行」後應補充「（址設桃園縣
    楊梅鎮○○路203 號）」。
  (二)證據部分：
  1.被告當庭撰寫「楊梅鎮○○路55巷10弄30號」之字跡，其運
    筆之方式、及書寫之筆法，核與手機讓渡證書上之記載相符
    ，此有手機讓渡證書1 紙以及被告書寫前揭字樣之資料1 紙
    在卷可參，自堪認該手機讓渡證書為被告本人所撰寫。
  2.受理各類案件紀錄表1 紙、受理刑事案件報案三聯單1 紙、
    被告健保卡影本1紙等資料。
二、論罪科刑：
  (一)核被告李明忠所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重
    竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即下手
    行竊，且迄今未與被害人達成和解，所為誠屬不該，惟考量
    被害人所受之損害非重，且被告犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可，並衡酌被告犯罪之手段、目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
