【裁判字號】    99,桃交簡,3486
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗滿
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21724、24416號），本院判決如下：
    主  文
林麗滿服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林麗滿( 一) 基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯意，於民國99年7 月20日上午6 時許，在桃園縣桃
    園市○○路凱悅KTV 內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車號Z9-6675 號自用小客車上路，嗣
    於同日(20 日) 上午7 時47分許，行經桃園市○○路與大同
    路口時，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升1.37毫克而查獲。( 二) 基於服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年8 月4 日凌晨1 時許
    ，在桃園市○○路某卡拉OK店內飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號Z9一6675號自用小客車
    上路，嗣於同日(4日) 上午6 時6 分許，行經桃園市○○路
    330 號前時，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0.62毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其2 次飲酒後
    駕車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分分
    別為每公升1.37毫克、0.68毫克而查獲情事，並有酒精呼氣
    檢測單2 份顯示其吐氣所含酒精成分分別為每公升1.37毫克
    、0.68毫克情形可佐。而按交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0. 03 至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為: 情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告2 次經警所測得其
    吐氣所含酒精濃度分別為每公升1.37毫克、每公升0.62毫克
    ，經換算BAC 值分別為百分之0.274 、百分之0.124 ，依上
    開說明，於犯罪事實( 一) 部分，其視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定，再參酌被告
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中5 項均不合格，並
    有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小情形，又
    有命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳部不穩手腳部顫抖，顯無
    法正常操控駕駛，且查獲過程中，被告有含糊不清、多語等
    駕駛能力欠佳之情形；於犯罪事實( 二) 部分，其判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項
    不合格，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡2 份、測試觀察紀錄表2 紙附卷可稽，益見被
    告上開2 次之駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告林麗滿2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前後於短時
    間內2 次飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    一再駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪
    情節，併其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑暨諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
