【裁判字號】    99,司聲,369
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第369號
聲  請  人  鑫鈿機器廠股份有限公司
法定代理人  林富雄
相  對  人  史密斯製革廠有限公司
法定代理人  江金鳳
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三○三二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5408號
    民事假扣押裁定為執行名義，聲請對相對人假扣押，並以鈞
    院97年度存字第3032號提存事件提存新臺幣（下同）100 萬
    元在案。茲因聲請人已撤回對相對人之97年度司執全字第23
    20號假扣押執行程序，並撤銷前開假扣押裁定，聲請人並以
    存證信函催告相對人20日內行使權利而未行使，故聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人所主張之前開事實，經本院審核上開證物，並依職權
    調閱上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人確於99年2 月11日
    具狀撤回其對相對人之本院97年度司執全字第2320號假扣押
    執行程序，並於99年1 月22日以本院99年度司全聲字第5 號
    撤銷前開假扣押裁定，是本案與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款訴訟終結要件相符。嗣後聲請人於99年8 月23日以台
    北長春路郵局第1924號存證信函通知相對人行使權利，相對
    人於99年8 月24日收受該通知。又相對人並未於上述期間內
    行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事分案室查詢無
    訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台南地方法院99年
    10月7 日南院龍民永字第990048209 號函在卷足憑，揆諸首
    揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
