【裁判字號】    99,勞訴,48
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第48號
原      告  丙○○
被      告  建綸實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告聲請支付命令狀所載，係請求被告應給付委任報
    酬之訴，聲明求為判決被告應給付原告新台幣（下同）60萬
    元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息之判決；嗣於99年6 月21日調解程序期日、99年8 月
    9 日、99年10月6 日言詞辯論期日，均係就此項聲明為辯論
    ，惟原告於99年10月6 日言詞辯論期日當庭提出民事補充狀
    ，將原訴追加請求被告應返還借款購車款項747,501 元之訴
    ，聲明求為判決被告應給付原告1,347,501 元及自98年8 月
    1 日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息之判決。
三、查本件原訴之辯論，業已調查證據完畢，兩造亦無其他證據
    聲請調查，是本件原訴已達可辯論終結程度，且關於原訴之
    資料，新訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯
    ，且被告亦表示不同意原告所為追加之訴。是原告為本件訴
    之追加，有礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        勞工法庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
