【裁判字號】    98,重訴,425
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第425號
上  訴  人
即  被  告  晶歐機械有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  晶歐技研股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人晶歐包裝工業股份有限公司間因本院
    98年度重訴字第425 號事件，上訴人對於民國99年10月21日
    本院第一審判決，提起第二審上訴，查上訴人晶歐機械有限
    公司以及上訴人晶歐技研股份有限公司上訴所得利益分別為
    新台幣600 萬元以及新台幣525 萬元，則本件訴訟標的金額
    分別核定為新台幣600 萬元以及新台幣525 萬元，是分別應
    徵第二審裁判費新臺幣90,600元以及新台幣79,462元，未據
    上訴人等繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
    訴人等於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回上訴，特此裁定。
二、應補正上訴理由狀，並提出繕本一份。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
