【裁判字號】    99,交易,314
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2629號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第2943號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10
    月26日中午12時49分許，駕駛車牌號碼5T─7352號自用小客
    車，沿桃園縣八德市○○路○ 段由東往西方向行駛，行經桃
    園縣八德市○○路○ 段與大智路交叉口時，欲左轉至桃園縣
    八德市○○路，本應注意轉彎車應讓直行車及行人先行，行
    近行人穿越道應減速慢行並禮讓行人優先通過，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，日間天
    氣晴、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物、行車管制
    號誌正常運作，竟疏未注意，貿然左轉而撞倒沿行人穿越道
    綠燈直行欲穿越桃園縣八德市○○街之行人即被害人（告訴
    人）乙○○○，致乙○○○受有左側脛骨上端骨折之傷害。
    案經被害人乙○○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○○於99年11月
    10日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收
    文戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理由向
本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
