【裁判字號】    99,司執消債清,61
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第61號
債  務  人  楊佳臻即楊愛麗
代  理  人  江根德
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  王廷元
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  劉育麒
債  權  人  台新國際銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第82號裁定一紙在
    卷足憑。次查，參酌債務人提出之財產及收入狀況說明書所
    示，債務人聲請更生時名下雖有桃園縣八德巿茄明段363 地
    號及其上1220建號之不動產，惟業已經本院98年度司執字第
    22240 號案件拍定，第一順位抵押權人臺灣中小企業銀行股
    份有限公司尚有不足受償額新台幣（下同）112 萬2711元，
    有本院98年度司執字第22240 號分配表附卷為憑（98年消債
    更第91號卷第9 頁、98年司執消債更第165 號卷第123 至12
    4 頁）。再查，依據債務人所提資產表與本院依職權調閱債
    務人及其前夫黃昱騫97年、98年稅務電子閘門資料查詢表所
    載，其前夫名下無任何財產，應無夫妻剩餘財產分配請求權
    可資請求。又債務人雖曾於國寶人壽、保誠人壽、國際紐約
    人壽、國華人壽、遠雄人壽投保，然經本院函查上開公司，
    僅國寶人壽有保單解約金795 元，其餘保單均已失效無解約
    金。另債務人名下尚有92年出廠之輕型機車一輛，惟該車依
    經濟部所定機車使用折舊年限早已無殘餘價值。是參酌本件
    清算之程度，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費
    用及財團債務，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
