【裁判字號】    99,聲,4554
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃詠璇
具  保  人  吳建昌
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第377號），本院裁定如下：
    主  文
吳建昌繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告黃詠璇因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人吳建昌（聲請書誤載為吳健昌，應予更正）於民
    國99年7 月19日依本院法官指定提出具保金額新臺幣（下同
    ）1 萬元後（聲請書誤載為1 元，應予更正），釋放在案。
    茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入
    具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官
    指定保證金1 萬元，由具保人於99年7 月19日繳納具保金額
    後，已將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於99年10月12
    日上午10時到案執行，且上開通知復已於同年9 月21日對被
    告及具保人合法送達，詎被告竟並未遵期到庭，聲請人並為
    此依法先後於99年10月23日、24日、25日多次拘提報告，亦
    未有所獲等情，有刑事被告保證書、臺灣桃園地方法院收據
    、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表、送達回證、拘
    票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿
    ，聲請人所為聲請即屬於法相符，依上開說明，應沒入具保
    人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
