【裁判字號】    99,抗,179
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第179號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年10月7 日本
院簡易庭司法事務官99年度司拍字第831 號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至
    而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於
    此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定
    之理由，最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269
    號判例意旨亦可資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人業已依相對人所提出之簽呈辦理
    繳款轉帳在案，原裁定所稱相對人即抵押權人於債權已屆清
    償期而未受清償，與事實並不相符。是以，原審准相對人拍
    賣本件抵押物之聲請，於法顯有未合，爰依法提起抗告，請
    求廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。
三、經查，本件相對人主張抗告人於民國94年8 月25日以其所有
    坐落桃園縣桃園市○○段第765 地號土地之所有權應有部分
    暨其上同段第4423建號之建物設定本金最高限額新臺幣（下
    同）353 萬元之抵押權予相對人，存續期間自94年8 月23日
    起至134 年8 月22日止，為抗告人向相對人所負欠一切債務
    之擔保，而經依法登記在案；嗣抗告人於94年8 月29日分別
    向相對人借款200 萬元及94萬元，經雙方約定各應按月分期
    攤還金額11,661元、5,626 元，並分別轉帳至相對人所設00
    000-000000-0號、00000-000000-0號帳戶為還款方式，且依
    雙方所簽立借據之特約事項約定，抗告人若有任何一期未如
    期清償時，未到期部分即視為全部到期，抗告人喪失期限之
    利益，應立即全部清償或任憑相對人處分擔保物充償；其後
    抗告人分別於99年8 月12日、99年8 月13日起即未繳納上開
    本息，其所負債務已應視為全部到期之事實，有相對人於原
    審提出之他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約
    書、土地暨建物登記謄本各1 件、借據、約定書、放款帳務
    主檔查詢資料、放款帳戶利率查詢資料各2 件等影本附卷可
    稽（見原裁定卷第7 頁至第23頁）。可知相對人取得系爭土
    地上之抵押權後，已依法登記在案；且受擔保之債權既已屆
    清償期而未受清償，則原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，於法並無不合。至抗告人雖謂其業已依簽呈辦理繳款
    轉帳在案，並無債權已屆清償期而未為清償之情事云云，惟
    依抗告人所提出其存摺內頁之轉帳明細所示，其於99年6 月
    並無轉帳至上開相對人所有之0000 0-000000-0 號帳戶之記
    錄，當月轉入相對人之00000-000000 -0 號帳戶金額亦僅為
    234 元，足見抗告人於99年6 月間就上開2 筆借款均已有遲
    延給付之情形，核與上開相對人所主張抗告人並未依約按期
    繳納本息之情形相符。縱相對人事後於99年7 月15日分別依
    理債簽呈辦理轉帳至上開相對人之帳戶，而於當月分別還款
    12,000元、6,000 元，然依上開借據之特約事項約定，若有
    一期未為清償，縱事後清償，抗告人仍喪失期限之利益，其
    所負欠相對人之債務仍均視為全部到期，是抗告人執此抗辯
    其已依約清償，容有誤會，委無足採。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
