【裁判字號】    99,壢簡,2419
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25458 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜、毒品危害防制條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑3 月、7 月、11月確定，並經臺灣
    高等法院以97年度聲字第4080號裁定定應執行刑有期徒刑1
    年7 月確定，於97年12月9 日入監執行，於99年3 月18日縮
    短刑期假釋出獄，於99年6 月17日假釋期滿未被撤銷，視為
    執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於99年9 月13日下午4 時
    許，在桃園縣楊梅市○○路369 號前，見甲○○所有之GEH-
    430 號重型機車停放於該處，且上開機車之鑰匙置放於上址
    屋外桌上，竟意圖為自己不法之所有，持上開鑰匙發動該機
    車而竊取之，得手後即騎乘上開機車離去。嗣因甲○○之父
    親目睹上開機車遭竊過程並告知甲○○，經甲○○乃報警處
    理，乙○○旋為警於99年9 月13日下午5 時50分許，在桃園
    縣楊梅市○○路769 巷3 號前查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，並據證人即被害人甲○○於警詢中就發覺遭竊情節
    證述綦詳，復有贓物認領保管單1 張在卷可佐。被告自白應
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又被告前
    有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告徒手竊取上開機
    車之犯罪情節，所竊之財物價值不高，贓物已經被害人領回
    ，所生危害非鉅，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
