【裁判字號】    99,聲,4526
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（99執聲2709、99年
執14862號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、詐欺等罪，經臺灣臺南、臺灣嘉義地方法
院本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
