【裁判字號】    99,訴,695
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳濟民
選任辯護人  王有民律師
            方瓊英律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16674號、第17460號、第19869號），本院裁定如下：
    主  文
陳濟民自民國玖拾玖年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳濟民因犯刑法第339條第1項之詐欺取財等罪，前於民
    國99年8 月20日經法官訊問後，認有起訴書所載證據可稽，
    足認其犯罪嫌疑重大，又居於犯罪指揮角色，且有多次詐欺
    犯行，是有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款之羈押事由，而有羈押之必要，
    爰予以羈押，並於當日執行在案。嗣羈押期間即將屆滿，茲
    經法官訊問被告後，仍有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判程序之順利進行，故原羈押之刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款之原因仍然存在，而有繼續羈押之必
    要，應自99年11月20日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  游智棋
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
