【裁判字號】    99,司聲,411
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第411號
聲  請  人  王詠歆
相  對  人  玉山國際不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  秦碧霞
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。而依上開規定命債權人於一定期間起訴，自以債權人於
    起訴前聲請假扣押，經法院准為假扣押之裁定者，始得為之
    ，如債權人對債務人聲請為強制執行，並非以假扣押裁定為
    執行名義，即無上開規定之適用，此觀上開條文自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產，前經本院以99年度
    司執全字第723 號函准予假扣押，將聲請人之財產在新台幣
    （下同）25萬6,000 元之範圍內查封在案。惟相對人尚未向
    法院提起本案訴訟，為此，爰依民事訴訟法第529 條第1 項
    規定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第723 號強制執行卷宗查核屬實。惟上開強制執
    行事件業於99年10月20日，經相對人玉山國際不動產仲介經
    紀有限公司具狀撤回執行，本院民事執行處並於99年10月21
    日撤銷前述查封命令，該強制執行程序業已終結，揆諸前開
    法文規定及說明，聲請人本件聲請與法尚有未合，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
