【裁判字號】    99,壢簡,1959
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝軒承
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16487號），本院判決如下：
    主  文
謝軒承竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告謝軒承所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告基於一個竊盜之犯意，於犯罪事實(一)所述之時間，接續
    竊取告訴人所有之汽車鑰匙以及置放於車上之財物，此2行
    為係於密切之時間、地點實施，侵害同一法益，且均係出於
    竊取汽車上財物之目的所為，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距尚難以強行分開，應認係基
    於單一竊盜犯意所接續實施，合為包括之一行為予以評價，
    屬接續犯。
  (三)被告所為犯罪事實(一)、(二)之行為，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (四)爰審酌被告正值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即竊取
    其兄長所有之物品，且迄今未與告訴人達成和解，犯後態度
    欠佳，惟念被告犯後坦承犯行，尚知所悔悟，以及所竊取物
    品之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨合併定應
    執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
