【裁判字號】    99,聲,617
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第617號
聲  請  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  程國金屬股份有限公司
臨時管理人  丙○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相
對人程國金屬股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。又公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人事件，由
    利害關係人或檢察官向法院聲請，非訟事件法第183 條1 項
    分別定有明文。查公司法第208 條之1 第1 項係於民國90年
    11月12日增訂，其立法理由為：按公司因董事死亡、辭職或
    當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部
    分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。可見選任臨時管理人係
    為保障公司不因董事不為或不能行使職權，或全部董事均無
    法行使職權有遭受損害之虞而設，自應以維護公司利益，避
    免公司業務停頓為主要考量。又此項臨時管理人之選任既影
    響股東權益及國家經濟秩序，法院應就選任之必要性、選任
    人選之經營能力及維護公司業務正常運作等事項，審慎斟酌
    ，以公司之最佳利益為考量予以決定。
二、本件聲請意旨略以：相對人程國金屬股份有限公司（下稱程
    國公司）之董監事因任期屆滿，經主管機關即經濟部商業司
    限期於99年6 月30日前完成改選，惟其迄今仍未進行改選，
    進而原董監事已於99年6 月30日當然解任。查兩造間給付租
    金事件，刻由本院以99年度訴字第717 號審理中，而相對人
    之原董事長甲○○之董事職務，已因逾期未依主管機關經濟
    部規定完成改選變更登記，依法當然解任，為使上開訴訟得
    以合法進行，爰依法聲請選任相對人程國公司之臨時管理人
    代行職權等語。
三、經查，聲請人前以相對人程國公司為被告，向本院提起給付
    租金之訴訟，現由本院99年度訴字第717 號民事事件審理中
    乙情，業經本院依職權調閱本院民事書記官辦案進行簿查核
    無誤，則聲請人自屬公司法第208 條之1 第1 項所稱之利害
    關係人，其依該條規定聲請本院選任臨時管理人，尚無不合
    。而程國公司之董監事皆已因任期屆至而當然解任，且至今
    尚未為董監事之改選之事實，亦有經濟部商業司99年9 月20
    日核發之程國公司變更登記表在卷可稽，堪信屬實。是現今
    程國公司已無董事可行使職權，對外代表程國公司執行職務
    ，足見程國公司因未改選董事而無人得執行職務，致程國公
    司有受損害之虞，此應合於首開規定「董事會不能行使職權
    」之情事，因此程國公司自有選任臨時管理人之必要。本院
    審酌相對人程國公司所積欠聲請人之租金金額非微，且業經
    本院民事庭繫屬在案，亟待選任臨時管理人予以執行，而程
    國公司之最大股東計有甲○○及丙○○2 人，其中甲○○原
    住台北市○○區○○路二段188 號5 樓，嗣經臺北市士林區
    戶政事務所於99年6 月21日核准逕為住址變更登記，現籍設
    臺北市士林區戶政事務所，此有本院依職權查得之甲○○戶
    籍資料查詢結果在卷可憑，是甲○○目前所在不明，顯不適
    宜由其擔任相對人程國公司之臨時管理人，而丙○○為相對
    人程國公司之監察人，且為程國公司之最大股東之一，就公
    司債務或營運狀況應有相當程度之瞭解，衡情應能適宜處理
    程國公司之營運事務，自無不利於該公司之理，爰選任丙○
    ○為相對人程國公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
