【裁判字號】    99,訴,719
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李蓬源
選任辯護人  林正杰律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
703 號），本院裁定如下：
    主  文
李蓬源自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告李蓬源因殺人未遂案件，經本院訊問後，被告雖否認犯
行，然其所涉殺人未遂犯行，已據證人姜義潮、姜君道、戴茶珍
證述在卷，並有姜義潮之診斷證明書、病歷證明、照片數張等附
卷可稽，復有水果刀1 把扣案可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大
，且所犯為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，其法定
最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其棄保潛逃之動機亦相對提
升，為保全將來之審理，非予羈押顯難進行審判，而有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款規定之情形，有羈押之必要，於民國99
年8 月26日執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問
被告後，認前項原因依然存在，著自99年11月26日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
