【裁判字號】    99,壢簡,2462
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王吉午
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1759號），本院判決如下：
    主  文
王吉午幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行「依詐
    騙集團成員指示操作自動櫃員機，…」更正為「依詐騙集團
    成員指示至臺南市○○路郵局以入戶匯款之方式…」；證據
    部分則補充「臺南縣警察局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告王吉午固坦承開立中華郵政股份有限公司臺北敦南
    郵局、帳號為0000000-0000000號之帳戶( 以下稱上開帳戶)
    ，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在1 、2 年
    前將上開帳戶之存款都提領一空後，就將存摺跟金融卡丟棄
    ，伊並沒有交付給他人使用云云。惟查：
  (一)被害人賴奕志確實於民國98年6 月29日晚間6 時許與自稱「
    夢琪」、姓名年籍不詳之網友以MSN 聊天，並談論援交之事
    宜，對方向其訛稱需先支付新臺幣（下同）3,500 元之交易
    金額，賴奕志不疑有他而陷於錯誤，遂依其指示於98年6 月
    30日上午11時27分許，至臺南市○○路郵局以入戶匯款之方
    式，匯款4 萬3,000 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一
    空，此除據被害人賴奕志於警詢時指述明確外，復有被告所
    有上開帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單各1 份、郵政國
    內匯款執據1 紙等資料在卷可參，足認王吉午所有之上開帳
    戶，確為詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足
    堪認定。
  (二)至被告於偵訊中辯稱伊將上開帳戶之存款提領一空後，即將
    存摺及提款卡丟棄云云，惟查：
  1.詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭竊之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。循此，詐欺集團理應不會使用偶然取得之帳戶，以防無從
    提領詐得款項。
  2.又被告所有之上開帳戶於98年6 月30日，確有被害人所匯款
    之4 萬3,000 元入帳，並呈當天匯入款項隨即遭提領一空之
    異常交易情形，有卷附之客戶歷史交易清單可證（見警卷第
    94頁）。此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員
    ，其等帳戶餘額均低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法
    則相符。又按我國目前申辦之提款卡均附加有晶片功能，其
    密碼至少為六位數以上，難以在三次按密碼試誤之機會下破
    解，其提款卡若真遺失，不知情之外人在單憑拾獲之提款卡
    ，實難猜測出正確密碼；故若非被告將其提款卡之密碼告知
    他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾得提款卡密碼之
    前提下，順利破解密碼而進行提領款項？是被告前開所辯均
    與常情不符，由此足認被告於98年6 月30日前某日確有將上
    開帳戶之提款卡及密碼交予他人使用甚明。被告前開所辯顯
    為臨訟卸責之詞，並不可採。
  (三)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困難
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
