【裁判字號】    99,桃簡,2492
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志堅
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第881號），本院判決如下：
    主  文
謝志堅幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、謝志堅明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人
    從事詐欺等不法犯罪，竟仍在不違背其本意之情況下，基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於98年6 月2 日後，98年6
    月5 日前某日，將其所有臺灣新光商業銀行桃園分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺（下稱銀行帳戶）、金融卡、
    密碼，在不詳地點，交予真實姓名年籍不詳之成年男子使用
    。該男子所屬之詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、金融卡
    與密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    如附表編號1 、3 號所示之時間、方式，向如附表編號1 、
    3 所示被害人施用詐術，使附表編號1 、3 所示之被害人等
    陷於錯誤而匯款至上開銀行帳戶。另於如附表編號2 所示之
    時間、方式，向童桂麗施用詐術，使童桂麗陷於錯誤而匯款
    至上開銀行帳戶，惟因帳戶轉帳問題，致交易失敗未完成轉
    帳，詐騙集團因而未得逞。嗣經被害人發覺受騙報警處理，
    始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告謝志堅固然承認上開銀行帳戶為其所申辦，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將銀行帳戶存摺、身分
    證、健保卡等證件，一同放在機車置物箱內，於99年1 月14
    日時被警方因酒測被警方扣車後，上開證件資料就都遺失了
    。伊將密碼寫在存摺內頁云云。經查：
  (一)上揭銀行帳戶為被告於98年6 月2 日開設，被害人邱靜誼、
    徐秀珠確有依附表所示之方式，於附表編號1 、3 所示之時
    間、地點，匯款至被告上揭帳戶，使詐騙集團詐騙得逞；被
    害人童桂麗確有依附表編號2 所示之方式，依附表編號2 所
    示之時間、地點，匯款至被告上揭帳戶，因故未轉帳成功，
    詐騙未得逞等情，業據證人即被害人邱誼、童桂麗、徐秀
    珠於警詢時指述綦詳，復有上揭銀行帳戶開戶資料、存款帳
    戶提存交易明細查詢、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、存摺影本、自動化服務機器跨行轉
    帳交易明細等資料在卷可稽，前揭犯罪事實，應堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然查：
  1.金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活
    及財產得喪自屬密切相關，實無隨意攜出又任意放置在機車
    上之理，且被告於警詢中先辯稱：伊於98年6 月6 日接獲新
    光銀行專員告知上揭銀行帳戶被列為警示帳戶，伊才發現銀
    行帳戶之提款卡及印章都遺失了，伊密碼及身份證影本均放
    在存摺的袋子，都一併遺失了云云。於檢察官偵訊時，又以
    前揭情詞置辯。被告供述前後不一，且其偵訊時之供述迥異
    於一般常情，其供詞是否可採，已非無疑。
  2.詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭搶之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。循此，本件詐騙集團所使用之被告銀行帳戶，應非被告所
    遺失，其理至明。
  3.再者，金融機構帳戶提款卡及密碼為金融交易重要憑證，一
    般智識程度之人，均知應將存摺、提款卡、密碼此等使用帳
    戶重要之認證分別保管，或將密碼牢記心中，不在任何物體
    上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人盜領存款之風險
    。然被告於檢察官偵訊時供稱，伊將密碼寫在存摺內頁，徒
    增帳戶遺失後，遭不法集團利用之風險，其帳戶存摺、金融
    卡、密碼之保管方式明顯與常情有違，被告所辯是否可採，
    已非無疑。
  4.綜上所陳，俱見被告所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採
    信。被告確有主動提供上開銀行帳戶提款資料即金融卡、密
    碼及存摺予該年籍姓名均不詳之成年男子所屬詐欺集團使用
    乙節，應屬無疑。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺
    、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其
    主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客
    觀上亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開銀行
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向附表所
    示被害人施用詐術，致使被害人等陷於錯誤而匯款至被告前
    開銀行帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以幫助犯
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，就附表編號1 、3部分，係犯刑法第30條、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪；就附表編號2 之部分
    ，係犯刑法第30條、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取
    財未遂罪。
  (二)按「刑法第30條第1 項之從犯，係因幫助正犯而成立。而依
    同條第2 項之規定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得
    減輕之，故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為障
    礙、中止或不能未遂犯」，此有最高法院80年度台上字第
    3395號判決可資參照；本件被告基於幫助之意思，將上揭帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍均不詳之成年
    男子使用，該名男子所屬之集團成員雖利用被告之帳戶著手
    向被害人童桂麗進行詐騙，惟被害人童桂麗雖依指示轉帳，
    惟轉帳並未成功等情，有被告上揭帳戶存款帳戶存提交易明
    細查詢1 紙、臺灣新光商業銀行桃園分行函文1 紙，是該正
    犯既僅成立詐欺取財之未遂犯，被告此部分犯行即應論以幫
    助詐欺之未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。聲
    請意旨認此部分已構成幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽，附
    此敘明。
  (三)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。並依法遞減之。
  (四)又被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為，協助詐欺
    集團成員先後詐騙被害人邱靜誼、童桂麗、徐秀珠3 人，侵
    害數財產法益，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，
    從一重論以幫助詐欺取財罪。
  (五)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)被告所提供上開帳戶之金融卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───────┬────┬──────────┬───────┬────┐
│編│ 匯款時間     │被害人/ │ 犯罪方式           │匯款金額      │ 備  註 │
│號│              │被害人  │                    │              │        │
│  │              │        │                    │              │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┼────┤
│1 │98年6 月5 日晚│邱誼  │邱誼於98年6 月5 日│29,989元      │        │
│  │間7 時8 分    │        │晚間6 時許，接獲詐騙│              │        │
│  │              │        │集團成員佯稱MOMO台服│              │        │
│  │              │        │務人員之來電，稱因邱│              │        │
│  │              │        │誼之匯款步驟錯誤，│              │        │
│  │              │        │變成分期付款制，欲請│              │        │
│  │              │        │匯豐銀行處理等情，致│              │        │
│  │              │        │邱靜誼陷於錯誤，遂依│              │        │
│  │              │        │對方指示，至合作金庫│              │        │
│  │              │        │銀行自動櫃員機前、依│              │        │
│  │              │        │詐騙集團成員之指示匯│              │        │
│  │              │        │款至被告銀行帳戶。  │              │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┼────┤
│2 │98年6 月5 日晚│童桂麗  │童桂麗於98年6 月5 日│18,123元      │        │
│  │間10 時46 分  │        │晚間9 時55分許，接獲│              │        │
│  │              │        │詐騙集團成員佯稱MOMO│              │        │
│  │              │        │台服務人員、聯邦銀行│              │        │
│  │              │        │行員之來電，稱因匯款│              │        │
│  │              │        │作業疏失，可能導致銀│              │        │
│  │              │        │行帳戶遭扣款，致童桂│              │        │
│  │              │        │麗陷於錯誤，於前揭匯│              │        │
│  │              │        │款時間，依詐騙集團成│              │        │
│  │              │        │員指示，匯款至被告銀│              │        │
│  │              │        │行帳戶              │              │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┼────┤
│3 │98年6 月5 日晚│徐秀珠  │徐秀珠於98年6 月5 日│10,998元      │        │
│  │間7時9分      │        │晚間6 時許，接獲詐騙│              │        │
│  │              │        │集團成員佯稱MOMO 台 │              │        │
│  │              │        │服務人員之來電，稱因│              │        │
│  │              │        │徐秀珠購物轉帳交易錯│              │        │
│  │              │        │誤，需徐秀珠配合取消│              │        │
│  │              │        │分期付款設定，致徐秀│              │        │
│  │              │        │珠陷於錯誤，於前揭匯│              │        │
│  │              │        │款時間，依詐騙集團成│              │        │
│  │              │        │員之指示，匯款至被告│              │        │
│  │              │        │銀行帳戶。          │              │        │
│  │              │        │                    │              │        │
└─┴───────┴────┴──────────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
