【裁判字號】    99,司聲,452
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第452號
聲  請  人  楊鎮隆原名：楊鈞.
相  對  人  劉家盛
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度全字第392 號假扣押
    裁定，以鈞院87年度存字第382 號提存事件，提存新台幣（
    下同）1 萬7,000 元為相對人供擔保後，以鈞院87年度執全
    字第294 號實施假扣押執行在案，茲因聲請人已聲請撤回假
    扣押執行程序，爰依法聲請返還上開提存物云云。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人確於99年6 月24日撤回上開假扣押執
    行程序，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結。
    惟聲請人於訴訟終結前，即99年5 月28日以桃園府前21支郵
    局第701 號存證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利，
    是以聲請人通知相對人行使權利時，本件假扣押強制執行程
    序尚未終結而仍存在，受擔保利益之相對人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額即屬不能確定，即令聲請人依法通知，相
    對人仍無法為權利之行使。揆諸首揭法律規定說明，聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
