【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳增機律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第28381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告雖坦承有轉讓安非他命禁藥之事實，惟矢口否認有何販賣第
二級毒品犯行，然其被訴之犯罪事實業據證人許勝寓、乙○○、
張憲昌等人證述在卷，復有扣案毒品及憲兵司令部行事鑑識中心
鑑定書可資佐證，是認被告涉犯販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大
，且被告經通緝到案，有逃亡之事實，及所涉犯上開罪名係最輕
本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有
羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規
定，於民國99年8 月19日執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將
屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在，且被告所涉前揭犯
行，業經本院判處有期徒刑8 年6 月在案，被告將來面臨重刑之
處罰，有相當理由可信有逃亡之虞，本院認有繼續羈押之必要，
著自99年11月19日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1項 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
