【裁判字號】    99,司司,202
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第202號
聲  請  人  陳富華
相  對  人  億勝建設股份有限公司
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司清算乃以了結解散公司之一切法律關係，並分配其財
    產為目的之程序。此由公司法第334 條準用同法第84條第1
    項即可得知，是以公司清算完結，應以了結公司現務為前提
    。復按非訟事件法施行細則第13條「非訟事件之聲請或陳述
    ，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補
    正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已完成億勝建設股份有限公司
    （下稱億勝公司）清算，爰依公司法第93條、第331 條規定
    聲報清算完結等語。
三、本件聲請人聲報清算完結，惟未依前揭規定附具下列資料：
    結算表冊經股東會承認之證明或清算期內之收支表、損益表
    經股東會承認之證明。經本院於民國99年11月4 日桃院永民
    蓮99年度司司字第202 號函限期聲請人於本通知送達翌日起
    5 日內，補正上開資料，上開裁定並於99年11月9 日合法送
    達於聲請人，此有本院送達證書1 份附卷可稽，惟聲請人於
    99年11月12日之補正狀，並非本院所需之文件。準此，本件
    聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定附具本院命其補正之
    相關證明資料，則其遽而聲報清算完結，於法顯屬不合，應
    予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
