【裁判字號】    99,桃簡,2409
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10079 號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○於民國99年1 月30日上午7 時許，在桃園縣桃園市○○
    路往三聖宮路邊，因擺攤位置與甲○○、丙○○發生爭執，
    乃駕駛車牌號碼4466-RG 自用小貨車欲衝撞甲○○、丙○○
    ，因甲○○、丙○○即時閃避而未遭撞及，詎乙○仍未罷手
    ，竟基於傷害之犯意，即下車先以拳頭朝甲○○頭部毆打，
    甲○○倒地後，復以腳踹甲○○胸部，致甲○○受有頭部血
    腫、右側第5 、6 、7 、8 、9 肋骨骨折、右側血胸併肺挫
    傷之傷害。丙○○見甲○○遭乙○毆打，即持手機欲錄影、
    照相，乙○見狀，復另基於傷害之犯意，以拳頭朝丙○○臉
    部毆打，丙○○倒地後，復對丙○○拳打腳踢，致丙○○受
    有右眼挫傷紅腫、左頰挫傷紅腫、右肘、左膝挫傷紅腫之傷
    害。
二、案經甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○於檢察官訊問時矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當
    時伊並未到案發地點，且車牌號碼4466-RG 自用小貨車並非
    伊所有云云。經查：證人甲○○、丙○○分別受有上開傷害
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院診斷證
    明書2 份、財團法人恩主公醫院甲種診斷證明書1 份及丙○
    ○受傷照片4 張可稽。被告確於上開時地先後毆打甲○○、
    丙○○乙節，業據證人即告訴人甲○○、丙○○於檢察官及
    本院訊問時證述綦詳，並就細節部分均能具體描述，且互核
    相符，又參諸證人甲○○、丙○○於警詢時即能主動向警方
    告知被告姓名，俾供警方調閱被告之照片檔案其2 人指認，
    顯見證人甲○○、丙○○確與被告認識，且確定被告係動手
    毆打其等之人，況復均經具結以擔保其證詞之真實性及憑信
    性，而被告復陳稱與證人甲○○、丙○○並無恩怨，證人甲
    ○○、丙○○更無甘冒偽證刑責而誣陷被告之理，其等證詞
    當可採信。至被告雖以前詞置辯，惟被告與告訴人甲○○、
    丙○○於案發前原即因一起在桃園縣鶯歌鎮擺攤而認識，除
    據證人甲○○、丙○○於本院訊問時證述明確外，且被告於
    檢察官訊問亦供承此節，惟被告竟於檢察官訊問時一度陳稱
    ：伊不認識證人甲○○、丙○○云云（見偵查卷第22頁），
    被告就是否認識證人2 人乙節，竟一度為陳述不實陳述，顯
    見情虛，其空言否認，自非可採。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告先後毆打告訴人甲○○、丙○○，致告訴人甲○○、
    丙○○分別受有上開傷害，核其所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告上開2 次傷害犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因擺攤細故即進而動手毆打告訴人
    甲○○、丙○○，告訴人所受傷害情形，犯罪目的、手段、
    犯後態度及素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
中華民國刑法(94.02.02)第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
