【裁判字號】    99,桃交簡,1626
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙占雲
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9927 號），本院判決如下：
    主  文
趙占雲因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充更正如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.第4 行「本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行」，應更正為「本應注意依道路交通安全規則第89條
    第1 項第6 款、第99條第1 項前段及第111 條第1 項第3 款
    之規定，行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；行駛之車
    道，應依標誌或標線之規定行駛，在劃有中央分向限制線路
    段，不得跨越；在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨
    時停車」
  2.第7 行「貿然左轉」應更正為「於禁止臨時停車之停車路段
    臨時停車，且由路旁起駛進入車道左轉彎欲跨越中央分向限
    制線，未讓車道上行進中之車輛先行」
  ３最末行補充「趙占雲於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自
    首而接受裁判」
  (二)證據部分：補充「被告趙占雲於本院審理時，對於前揭犯罪
    事實坦承不諱」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書1 份」、「臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會中華民國99年10月4 日覆議字第0996203749號函1 紙」、
    「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份」等證據資料。
二、論罪科刑：
  (一)核被告趙占雲所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告趙占雲於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，於員警前往處理時被告在場，並當場承認
    為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷可稽，顯見被告乃在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即當場向前來處理車禍事宜之警員表明其為肇事者
    並接受裁判，核屬自首，應依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
  (三)爰審酌被告駕駛機車因過失致告訴人方楷文受有如犯罪事實
    欄所示之傷害，所為誠屬不該，並念被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，且本院審理中坦承犯行，犯後態度尚佳：於本院審
    理中積極表示願與告訴人和解，惟因金額未能達成共識，無
    法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
