【裁判字號】    99,簡上,29
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      99年度簡上字第29號
上  訴  人  汪忠泉
被上訴人    江文隆
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國99年8 月26日本院99年度簡上字第29號第二審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    民事訴訟法第466 條之1 第1 項前段定有明文；上開規定對
    於簡易程序之第二審裁判上訴亦有適用，同法第436 條之2
    第2 項亦有規定。
二、本件上訴人提起第三審上訴，雖據繳納裁判費，惟未依上開
    規定委任律師任第三審訴訟程序之訴訟代理人，經本院於民
    國99年9 月29日裁定，限令上訴人於收受本裁定10日內補正
    ，此項裁定已於同年10月8 日寄存送達於上訴人，有送達證
    書附卷可憑。上訴人逾期迄未補正，有收文資料查詢證明單
    1 紙在卷可稽，是其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 、第466 條之1 第4 項、第481
    條、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成。
當事人須以本裁定適用法律顯有錯誤為抗告理由時，始得於本裁
定送達後10日內向本院提出抗告狀（按他造人數附繕本），並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元（按他造人數附繕本），並經本院
許可後，方得抗告於最高法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
