【裁判字號】    99,聲,4232
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4232號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因被告加重強制性交案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○得於繳交保證金新台幣伍萬元後停止羈押。
    理  由
一、首查，本件被告乙○○經本院法官訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，其所犯為重罪，且其經本院拘提到案，復無從具保，有
    逃亡之虞，為保審判順利進行，有羈押必要，因而於民國99
    年10月19日裁定實施羈押。次查，被告於案發後已與被害人
    和解，被害人亦已表示不願再追究，有偵查及準備程序筆錄
    可憑，本院認被告繳交保證金新台幣伍萬元後，應得保審判
    順利進行，爰裁定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第121條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
