【裁判字號】    99,聲,4419
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊英輝
上列受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（99年度執聲付字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
莊英輝假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊英輝因妨害性自主案件，經本院判
    處有期徒刑3 年2 月，於98年3 月5 日送監執行，現在臺灣
    桃園監獄執行中。於99年11月1 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第48 1條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月1 日法矯司字第099090
    7545號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
