【裁判字號】    99,訴,813
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱立鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第15776 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月九日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其等涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，且有逃亡之虞，並
    有羈押必要，於民國99年10月5 日裁定羈押在案。
二、茲查，被告甲○○另因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    2 月確定，已於99年11月9 日起入監服刑，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官99年執亥字第11864 號執行指揮書在卷
    可稽，足認被告已無不能追訴、審判或執行之虞，其羈押原
    因已不存在，自應予以撤銷，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  陳德池
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
