【裁判字號】    99,桃簡,2791
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹志明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22619號），本院判決如下：
    主  文
詹志明幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應為下列補充、更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.第1頁第12行「98年5月15日」後，應補充「下午4時許」。
  2.第1 頁第15行「於同日17時30分許」後，應補充「在花蓮縣
    花蓮市○○路上之國安郵局操作自動櫃員機」。
  3.第2 頁第4 行「於同日19時許」後，應補充「在「苗栗縣竹
    南鎮中英里保安林101 號OK便利商店內，操作自動櫃員機」
    。
二、訊據被告詹志明固坦承臺灣中小企業銀行高雄分行帳號0000
    000000帳號帳戶（下稱中小企銀戶）為伊所申設，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因周雨睫（音譯，被告又稱周
    雨睫本名為周瑞紅）向伊稱有人要匯錢予周雨睫，而周雨睫
    身上沒有簿子，所以伊將中小企銀帳戶之提款卡借予周雨睫
    使用云云，經查：
  (一)中小企銀帳戶為被告所申辦，被害人施宏駿、林瑞卿於犯罪
    事實欄所述之時間、地點，依犯罪事實欄所示之方式，匯款
    如犯罪事實欄所述之金額至被告中小企銀帳戶等情，業據證
    人即被害人施宏駿、林瑞卿於警詢時指述綦詳，復有中小企
    銀帳戶相關基本資料暨99年5 月15日提存明細1 份、受理刑
    事案件報案三聯單1 紙、受理各類案件紀錄表1 紙、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表2 紙、郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、切結書
    1 紙、存摺影本1 紙等資料在卷可稽。從而，被告申辦之上
    揭帳戶，確已供作詐騙集團用以對被害人為詐欺取財犯罪之
    匯（取）款工具，至為明確。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於警詢時原供稱：伊將中小企銀帳戶之提款卡借予周瑞
    紅使用，於檢察官偵訊時又稱：係借給周雨睫使用，復陳稱
    ：周雨睫的本名叫做周瑞紅，伊係透過門號0000000000行動
    電話，與周雨睫聯絡云云，然門號0000000000行動電話係由
    江雨農所申辦乙節，此有手機門號申登人資料查詢1 紙在卷
    可憑。而江雨農於檢察官偵訊時證稱：該門號0000000000行
    動電話雖為伊所申辦，並將之借予女朋友蘇筠潔使用，然伊
    女朋友之綽號不叫「雨睫」，伊也沒有聽過「雨睫」這個人
    等語，被告辯稱伊係透過門號0000000000行動電話之行動電
    話與周雨睫聯絡云云，是否可採，已非無疑。
  2.再者，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶生活及財產得喪自屬密切相關，如非與帳戶持有者存在一
    定的親密情誼，帳戶持有人基於維護個人金融帳戶財產安全
    之考量，依理實不會任意將該金融帳戶借予他人使用。被告
    於檢察官偵訊時供稱：周雨睫之本名是周瑞紅，伊知道江雨
    農是周瑞紅認的弟弟云云，然證人江雨農則證稱：伊不認識
    周雨睫云云，顯見被告辯稱江雨農是周雨睫認的弟弟云云，
    係屬空言。被告於偵訊時既供稱伊不知到周雨睫年籍等細節
    資料，伊供稱與周雨睫聯絡之門號0000000000行動電話，亦
    非周雨睫所使用，被告在無法聯絡周雨睫之情形下，輕易將
    自己名義之提款卡借予他人，事後未向周雨睫取回，在在均
    與常情有悖，是被告所辯，無非屬事後圖卸之詞，殊難採信
    。
  (三)綜上所述，被告所辯各節，均屬推諉卸責之詞，實無可採。
    佐以被告如係將中小企銀帳戶之提款卡、密碼交付予熟識親
    友使用，或因其他原因，於不知情狀態下被他人提供予詐騙
    集團成員使用，只需據實陳明即可，實無捏造上開不實陳述
    之必要等情，應認被告確有主動提供中小企銀帳戶提款資料
    即提款卡、密碼予該年籍姓名均不詳之成年人所屬詐欺集團
    使用，應屬無疑。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管、金融卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將、金融卡、密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易
    被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之
    然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
    並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯
    罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事。查本案被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之
    物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具知之甚詳，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡，並
    將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然對
    於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，具有幫助詐欺之不
    確定故意，殆無疑義。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上揭帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施宏
    駿、林瑞卿施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告前
    揭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑
    法第339 條詐欺取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。本件被告刑有加重減輕者，依法先加後減。
  (四)又被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為，協助詐欺
    集團成員先後詐騙被害人施宏駿、林瑞卿2 人得逞，侵害數
    財產法益，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一
    重論以幫助詐欺取財罪。
  (五)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)被告所提供上開帳戶之提款卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
