【裁判字號】    99,聲,4382
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4382號
聲 請 人即
選任辯護人  巫宗翰律師
被      告  范凱堯
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
范凱堯解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件被告范凱堯因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，有羈押
    之必要，於民國99年8 月20日起執行羈押，並禁止接見通信
    在案。
二、聲請意旨略以：被告所犯毒品危害防制條例案件，證人鄭元
    魁業經交互詰問完畢，當無串證之虞，爰請求准予具保停止
    羈押，若認仍有羈押之必要，並聲請解除禁止接見通信，以
    利家人接見等語。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
    查被告范凱堯涉犯2 次販賣第三級毒品罪，經證人鄭元魁證
    述在卷，並有通訊監察譯文可佐，其犯罪嫌疑重大，且毒品
    危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，衡諸其因涉犯上開重罪經起訴，並
    知悉該罪嫌法定刑非輕，逃匿以規避審判程序進行及刑罰執
    行之可能性甚高，自有相當理由認為其有逃亡之虞，本院審
    酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判程序及刑罰執行之順利進行，認仍有羈押之必要
    性存在。此外，本案又核無刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，自難認有法定停止羈押之
    事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押原因消滅
    。聲請人徒以前揭情詞，聲請具保停止羈押，礙難准許，此
    部分之聲請應予駁回。又本院傳喚證人鄭元魁到庭，已賦予
    被告及辯護人對質詰問之機會，被告與證人鄭元魁串證之可
    能性較低，爰解除被告禁止接見通信之處分。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
