【裁判字號】    99,聲,4467
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉世
具  保  人  袁德生
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
袁德生繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告葉世因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人袁德生於民國99年3 月1 日依臺灣桃園地方
    法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新
    臺幣（下同）2 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
三、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經桃園
    地檢署檢察官指定保證金2 萬元，由具保人於99年3 月1 日
    繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應
    於99年10月5日上午10時到案執行，且上開通知復已於同年9
    月15日對被告及具保人合法送達，詎被告竟並未遵期到庭，
    聲請人並為此依法先後於99年10月14日、15日、16日多次拘
    提報告，亦未有所獲等情，有刑事被告保證書、臺灣桃園地
    方法院收據、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表、送
    達回證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被
    告業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符，依上開說明，
    應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
