【裁判字號】    99,勞簡抗,2
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度勞簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  張清浩律師
相  對  人  冠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列當事人間給付資遣費事件，抗告人對於本院中壢簡易庭民國
99年9 月24日99年度壢勞簡調第29號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審法院不得違反前抗告裁定（99年度
    勞簡抗字第1 號），更為裁定，應以前抗告裁定為基礎，且
    受其拘束：
  (一)按民事訴訟法第492 條規定：「抗告法院認抗告為有理由者
    ，應廢棄或變更原裁定；非有必要，不得命原法院或審判長
    更為裁定」。是除非抗告裁定有命原審法院更為裁定者，否
    則原審法院應受其拘束，不得自行更為裁定。而查前抗告裁
    定主文係載明【原裁定廢棄】」，即廢棄原審法院所作出移
    送臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）之99年度壢簡調字第
    10號裁定。主文並無「發回」之記載。而廢棄之理由則為：
    【......系爭僱傭契約書之合意管轄約定，固難認為無效，
    但對契約之他造即抗告人，即屬顯失公平】，因此，前抗告
    裁定已實質認兩造間僱用契約合意約定由臺北地院管轄之條
    款，為定型化契約，且屬顯失公平。再前抗告裁定更載明【
    抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，尚非無理由】，即前
    抗告裁定係認抗告人前抗告為有理由，且因此廢棄原審法院
    之裁定，並未命原審法院更為裁定。至前抗告裁定於最後雖
    謂：【另本件是否有抗告人所指，兩造契動契約履行地在本
    院轄區，本院有管轄權情事，亦應一併注意。爰將原裁定廢
    棄，由原審更為妥適之處理】等情，其意旨實係請原審法院
    ，就兩造勞動契約履行地是否在鈞院轄區而使鈞院有管轄權
    一事，予以審酌。並非要求原審法院就兩造間合意管轄條款
    是否顯失公平一事更為處理。從而，前抗告裁定既認定系爭
    合意管轄條款，對於抗告人屬顯失公平，則原審法院應以此
    為基礎，抗告法院並非要求原審法院就兩造間合意管轄條款
    是否顯失公平一事更為處理。然原審法院竟違背前抗告裁定
    意旨，顯有違法。
  (二)縱鈞院認為原審法院就系爭合意管轄條款得重新審查，則系
    爭合意管轄條款，對抗告人仍有顯失公平之情形。因按民事
    訴訟法第28條第2 項係規定：「第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案言詞辯論前，得聲
    請移送於其管轄法院。」。又民法第247 條之1 第3 、4 款
    規定：「依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之
    契約，為左列各款之約定，按其情形顯失公平者，該部分約
    定無效：三、使他方當事人拋棄權利或限制其行使權利者。
    四、其他於他方當事人有重大不利益者。」。是抗告人雖在
    記載合意由臺北地院管轄條款之專櫃人員僱用契約書上簽章
    ，然因對造為法人即相對人公司，又該契約條款乃相對人公
    司依其預定用於同類契約之條款而成立，為求工作與生活，
    必須接受雇主提出之條件，就此等條款本無從決定。而該條
    款，更使抗告人拋棄在工作履行給付勞務義務所在地法院起
    訴之權利，對於抗告人在訴訟上有重大不利益，有違平等互
    惠原則。故依民法第247 條之1 之規定，該合意管轄條款，
    應屬無效。縱認有效，依民事訴訟法第28條第2 項規定之意
    旨，亦顯失公平，相對人應不得聲請移轉管轄。實務上亦有
    法院認為得直接援引民事訴訟法第28條第2 項之規定，作為
    勞動訴訟中，勞工不受合意管轄條款拘束之原因。且認應以
    勞工至合意約定法院所耗支之時間、費用，勞雇雙方資力與
    人員數之差距而使勞工承擔此時間費用之不利益，做為認定
    顯失公平之依據。從而，本件抗告人之勞務提供地係在桃園
    縣中壢市，住所地為桃園縣楊梅市，如至合意之台北地院（
    即相對人主事務所在地）實施訴訟，勢必耗支相當之時間、
    費用，以抗告人為單一勞工，相對人為營利法人，資力與人
    員數相差懸殊，約由抗告人承擔此時間、費用之不利益，確
    屬顯失公平。是以原裁定逕為移送管轄之裁定，不僅違法，
    抗告人亦難甘服。
  (三)綜上所述，原審移送管轄之裁定，確有違法。且因抗告人之
    勞務履行地在桃園縣中壢市，鈞院確有管轄權。抗告人為此
    請求鈞院廢棄原裁定。
二、經查，抗告人乙○○原基於其與相對人冠股份有限公司間
    之僱用契約，請求相對人公司應給付違法終止勞動契約後之
    資遺費新臺幣297,152 元及其法定遲延利息，而本院中壢簡
    易庭則於調解程序中，因相對人公司聲請將本案移至兩造僱
    用契約所約定合意管轄之臺北地院，即於99年4 月29日以99
    年度壢勞簡調字第10號裁定將本案移送至臺北地院，抗告人
    不服提起抗告，並由本院99年度勞簡抗字第1 號案受理，該
    案並因認：系爭契約就合意管轄之約定有顯失公平之情形，
    且尚未為言詞辯論，而原審亦未於抗告人對合意管轄部分有
    聲請或陳述之機會，即遽為移送，顯有未洽等情，乃於99年
    7 月30日以99年度勞簡抗字第1 號裁定「原裁定廢棄」，嗣
    本院中壢簡易庭復認系爭合意管轄之約定難認有何抗告人所
    主張顯失公平之情形，復於99年9 月24日，再以99年度壢勞
    簡調字第29號案裁定移送臺灣臺北地方法院，抗告人對此仍
    有不服，再提起本件抗告，合先敘明。
三、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，且當事人除就具有專屬管轄
    之訴訟外，得就關於由一定之法律關係而生之訴訟，以文書
    合意定第一審管轄法院，並因此合意管轄而使該合意管轄之
    法院因而取得管轄權，且排除其他法院之法定管轄權，此固
    為民事訴訟法第24條、第26條及第28條第1 項所規定之意旨
    。但同法第28條第2 項既規定「第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
    聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在此
    限。」則依其意旨，係在於因此種訂定合意管轄之情形，通
    常締約之他造就此條款多無磋商變更之餘地，為防止合意管
    轄條款之濫用，故賦予他造得為管轄權之抗辯，藉以保障經
    濟弱勢當事人之權益（該條項修正立法意旨參照）。可見就
    立法之規範目的而言，係在防止當事人之一造利用合意管轄
    之約定，以取得或排除法定管轄權，而影響他造（特別弱勢
    之當事人）之權益。至條文雖僅係就一造（通常為主導訂立
    合意管轄權之一方）向合意管轄之法院起訴時，他造得為聲
    請移轉管轄之情形為規定，但其意旨既在保障因合意管轄而
    受有不利之他造，則在他造不向合意管轄法院起訴而改向具
    有法定管轄權法院提起訴訟之時，參酌上開規範意旨，自亦
    不得准許再為合意管轄之抗辯。否則，在一造向合意管轄法
    院起訴時，他造既得抗辯而聲請移轉至法定管轄法院，而在
    他造向法定管轄法院起訴時，卻須受合意管轄之拘束而須移
    轉至合意管轄法院，形成保障目的上之欠缺，應非該條文規
    範之目的。故從目的性擴張解釋之立場，本院認在此情形，
    就上開條文所涵攝之範圍而言，應允許受不利約束之他造得
    不受合意管轄之限制，逕得向具有法定管轄權之法院為起訴
    。
四、是查，參以抗告人乙○○與相對人冠股份有限公司簽定之
    「冠股份有限公司專櫃人員僱用契約書」第17條所約定：
    「其他於本契約中未規定之事項依政府有關法令辦理（雙方
    合議以臺北地方法院或簡易庭為第一審管轄法院）」（參本
    院99年度壢勞簡調字第10號案卷第26頁），可知兩造確約定
    若因合約涉訟時，合意由臺北地院為管轄法院。但自上開合
    約書之形式、內容觀之，可認應係由相對人先行擬定而在與
    其所僱用員工簽約時使用之合約，具有同類契約約款之性質
    ，而不論任何受僱員工均應受此條款之拘束，並無加以爭執
    或予以排除之協商空間。且依該合約第3 條之內容：「受僱
    人任職於甲方設立於百貨公司之專櫃，以最大之熱誠擔任產
    品解說......」，堪認相對人公司之受僱員工之工作地點應
    係全國各地設有專櫃之百貨公司，然合約約定之管轄法院確
    僅在相對人主事務所所在之臺北地院，則以相對人之受僱員
    工遍佈全省各地，因此而衍生之各類勞僱關係之訴訟均應至
    臺北地院起訴或應訴之結果觀之，顯已達在管轄權之規範上
    失其公平之程度，而相對人復為法人，抗告人則為一般之受
    僱員工，依上開說明，自有民事訴訟法第28條第2 項之適用
    ，並得使抗告人不受合意管轄之拘束，而得向其他法定管轄
    法院為起訴，是原審復認系爭合意管轄之約定並無顯失公平
    之情形，容有未洽。
五、又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，為民事訴訟法第12條所明定。而管轄權之有
    無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認
    定（最高法院65年台抗字第162 號判例意旨參照）。而查，
    本件抗告人在任職於相對人公司後，曾先後在設於桃園縣中
    壢市之太平洋百貨公司、新竹市之遠東百貨公司、桃園縣板
    橋市之遠東百貨公司工作過；然抗告人最後工作地點係在桃
    園縣中壢市太平洋百貨公司，且長達3 、4 年等情，為相對
    人所不爭執，洵可認為真實。故可知在兩造所簽訂之僱用契
    約中雖未能明文約定抗告人上開履約之處所，然桃園縣中壢
    市為抗告人最後之債務履行地（至少為主要債務履行地）則
    甚明確。準此，可認本院依上開條文規定自屬有法定管轄權
    之法院。至原審裁定中所審酌：抗告人是否已於99年1 月6
    日以後即未在相對人公司任職，或相對人公司是否業於99年
    2 月28日已撤除原設於桃園縣中壢市太平洋百貨公司之專櫃
    等部分，均應不致影響上開債務履行地之認定。
六、依上所述，本院應就本件具有法定之管轄權，抗告人向本院
    提起本件訴訟，在管轄權上並無錯誤。本院中壢簡易庭誤為
    無管轄權而裁定移送至臺灣臺北地方法院，尚有未洽。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院予以
    廢棄。
七、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            勞工法庭    審判長  法     官   張益銘
                                法     官   毛彥程
                                法     官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書  記 官   王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
