【裁判字號】    99,司促,31707
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第31707號
債  權  人  尋孝國
上列債權人與債務人順富實業有限公司等二人間聲請支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、查順富實業有限公司業經廢止，請陳明該公司是否向法院聲
    報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查
    之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所之記
    載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東之姓名及住所）之記載，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各
    一份。
三、本件債權人提出之借據係以債務人「順富實業有限公司」名
    義訂立，債務人林家佑僅於借據上表明為該公司「負責人」
    ，並未表明為連帶債務人，請依法表明本件債務人林家佑應
    負「連帶」給付責任之法律上依據？如無請求之法律上依據
    ，應具狀更正債務人為「順富實業有限公司」一人。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
