【裁判字號】    99,壢簡,1941
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪炳耀
            徐春義
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1911號），本院判決如下：
    主    文
洪炳耀違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之STL 接收器壹臺、發
射機壹臺，均沒收。
徐春義幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、洪炳耀未經交通部核准取得執照設置電臺，竟基於違法設置
    、使用無線廣播電臺發送射頻訊息之犯意，自民國98年12月
    底，在徐春義所有桃園縣龍潭鄉○○村○○路○段936 號後
    方空地上之廢棄鐵皮屋內，架設STL 接收器1 臺、發射機1
    臺等非法射頻器材，非法使用頻率「FM107.9MHz」發射無線
    電波訊號，播送自行側錄由不知情蔡吉豐於其他廣播電臺播
    送之節目。而徐春義明知洪炳耀係非法廣播業者，竟基於幫
    助之犯意，以由洪炳耀代為繳納地價稅及支付電費作為代價
    ，繼續提供上揭鐵皮屋供洪炳耀架設STL 接收器1 臺、發射
    機1 臺等機具。案經內政部警政署電信警察第一中隊持本院
    法官核發之搜索票，於99年2 月5 日，在上開地點查獲，始
    查悉上情，並扣得STL 接收器1 臺、發射機1 臺。案經內政
    部警政署電信警察隊第一中隊函請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告洪炳耀對於上開犯罪事實，於警詢及檢察官偵訊中，
    均坦承不諱，並有國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處
    理報告表、蒐證照片4 張、現場圖1 紙、非法廣播電臺節目
    紀錄表1 紙、現場蒐證照片4 張等資料，以及扣押物品目錄
    表等1 份、扣案STL 接收器1 臺、發射機1 臺等資料在卷可
    稽，是核被告洪炳耀之自白與事實相符，其犯行堪以認定。
三、另訊據被告徐春義固坦承前揭空地係伊提供予被告洪炳耀使
    用，被告洪炳耀以代繳納電費及地價稅作為借用代價等情不
    諱，惟矢口否認有何幫助上開犯行，辯稱略以：伊不知道洪
    炳耀借用空地係作何用途云云。惟查：被告徐春義於98年8
    月中旬至同年9 月29日，業因提供桃園縣龍潭鄉三和村番子
    窩14之2 號之後方空地予呂登財經營非法電臺，而遭員警搜
    索並函送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，後因罪嫌不足，獲
    不起訴處分確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
    第27984 號不起訴處分書1 紙在卷可稽。被告徐春義自斯時
    起，對於伊所有之桃園縣龍潭鄉○○村○○路○段936 號後
    方空地，亦有可能遭他人使用經營非法電臺等情，理應戒慎
    恐懼，於提供該空地予他人使用時，應更為謹慎小心，深入
    瞭解借用人使用該空地之情形。然被告徐春義對於被告洪炳
    耀借用系爭空地係工作何用途？為何遲遲未將堆置於土地上
    的廢棄鐵皮屋搬離現場，以求妥善利用土地？均未加以聞問
    ，顯與一般人遭搜索後引以為鑑之常情有違。由此可證被告
    實有提供助力，默許被告洪炳耀於前揭空地上經營非法電臺
    。被告空言辯稱不知道洪炳耀借用土地作何用云云，顯屬臨
    訟卸責之詞，諉無可採。綜上所述，本件被告徐春義幫助犯
    行，事證明確，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)按「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關
    電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得
    使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則
    、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波
    監理業務之辦法，由交通部定之。」，電信法第48條第1項
    定有明文。又違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或
    變更無線電頻率，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
    金，為同法第58條第2 項所明定。
  (二)核被告洪炳耀未經核准經營廣播電臺，擅自使用無線電頻率，
    發送射頻信息，核係違反電信法第58條第2 項之罪。
  (三)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告洪炳耀之犯行，雖
    係違反電信法第58條第2 項之規定，然被告徐春義單純提上
    揭空地，供被告洪炳耀經營上開未經核准廣播電台、使用無
    線電頻率發送射頻信息之行為，並不等同於被告有違反電信
    法第58條第2 項之犯行，復無其他證據證明被告有違反電信
    法第58條第2 項之構成要件行為，是被告提供空地予被告洪
    炳耀使用之行為，係對於他人之犯行資以助力。是核被告徐
    春義所為，係幫助被告洪炳耀為前開違反電信法第58條第2
    項犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官論以電信法第58條
    第2 項之罪，容有誤會。
  (四)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。被告洪炳耀在密切接近之一定時間及空間內反覆使用無
    線電頻率對外發送射頻信息，無非係基於經營未經核准廣播
    電台、使用無線電頻率發送射頻信息所當然，於行為概念上
    ，具「集合犯」反覆及延續之特性，應論以一罪。
  (五)審酌被告等二人本件犯罪行為，有礙國家對電波頻率之管理
    分配，復審酌各該被告之動機、目的、手段、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
  (六)末按犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人
    與否，沒收之，電信法第60條定有明文，扣案之STL 接收器
    1 臺、發射機1 臺等器材，既為當場查獲供被告洪炳耀發射
    使用無線電頻率之器具，依上開規定，不問是否為被告所有
    ，均應予沒收，爰併為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11
    條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
