【裁判字號】    99,桃簡,2195
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛威良
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10890號），本院判決如下：
    主  文
辛威良傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告辛威良固坦承於前揭時地，與告訴人即被害人洪小紅因
    債務糾紛生爭執，雙方有動手拉扯一事，惟矢口否認有何傷
    害犯行，辯稱：伊並未傷害告訴人，也不清楚告訴人身上之
    傷勢由何而來云云。惟查：
  (一)被告對於前揭犯罪時、地，與告訴人因債務發生爭執，雙方
    有動手拉扯乙節，坦誠不諱，核與證人即告訴人洪小紅於警
    詢及偵訊之證述相符，是被告此部分自白，核與事實相符，
    堪予採信。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：告訴人於99年2 月24日當天
    因「右前胸2 擦傷，常各約0.5 公分」之傷害，前往衛生署
    樂生療養院急診等情，有衛生署樂生療養院診斷證明書1旨
    在卷可按。觀諸告訴人所受傷害之照片，該等傷害部分係在
    右胸前，且範圍非大，以足見該等傷害非因個人跌倒、碰撞
    因素所致，而係遭外力介入傷害身體所造成。佐以告訴人於
    發生爭執後，立即於99年2 月24日當天下午3 時36分，透過
    伊所使用門號0000000000之行動電話傳送「原來你也是靠這
    個來賺錢，像你這麼爛我會給，不過記的拿欠單，你今天把
    我抓傷，看你怎麼賠」內容之簡訊予被告，業經檢察官當庭
    勘驗屬實，被告於受傷當天，立即向被告反應受有傷害，更
    可見告訴人身上所受之傷害，是與被告因拉扯所造成，被告
    之拉扯行為，與告訴人所受之傷害間，確有因果關係。被告
    徒以不清楚告訴人身上之傷勢由何而來置辯置辯，顯無可採
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告因債務糾紛，竟基於傷害犯意，率爾出手傷害告
    訴人，致告訴人受前揭犯罪事實欄所示之傷害，所為誠屬不
    該，犯後猶飾詞狡辯，不知悔改，且迄今未與告訴人達成和
    解，犯後態度欠佳，自應受相當程度之刑事非難，併考量告
    訴人所受傷害之嚴重性、被告犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
