【裁判字號】    99,壢簡,2471
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅讚煌
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25429 號），本院判決如下：
    主  文
羅讚煌違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案ADSC數據機壹臺、PC電腦壹臺、激勵器壹臺、功率放
大器壹臺、電源供應器壹臺、電源定時器壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充前科為「羅讚煌前因違反電信法案件，經臺灣
    板橋地方法院以90年度重簡字第954 號判決判處有期徒刑2
    月確定，並於民國91年1 月3 月易科罰金執行完畢；又因違
    反電信法案件，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字第1135
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於92年11月3 日易科罰金
    執行完畢；再因違反電信法案件，經基隆地方法院以94年度
    基簡字第879 號判決判處拘役40日確定，並於95年6 月19日
    易科罰金執行完畢；復因違反電信法案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度基簡字第1122號判決判處拘役50日確定，並於
    96年4 月17日易科罰金執行完畢；此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按。」；證據部份「蒐證照片」補充為
    「蒐證照片5 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。被告羅讚
    煌明知設立無線電廣播電臺、電功率、發射方式及電臺識別
    呼號（本件未使用電臺呼號）等有關電臺監理業務，由國家
    通訊傳播委員會（按國家通訊傳播委員會組織法已於民國94
    年11月9 日公布施行）統籌管理，非經核准，不得使用，竟
    於犯罪事實欄所載之時間內以犯罪事實欄所載之方式未經核
    准擅自使用無線電頻率，然未干擾無線電波之合法使用，是
    核被告所為，係犯電信法第58條第2 項之未經核准擅自使用
    無線電頻率罪。又擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆
    實施同一行為之罪質，故其於99年4 月25日向林天文承租桃
    園縣楊梅市○○○路321 號11樓屋內及頂樓啟智99年6 月23
    日下午5 時35分為警查獲時止，以ADSC數據機、PC電腦、激
    勵器、功率放大器、電源供應器、電源定時器各1 臺之電信
    器材使用無線電頻率，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行，
    應屬包括一罪。
  (二)爰審酌被告未經國家通訊傳播委員會准許，擅自使用無線電
    頻率，破壞政府健全電信發展及保障通信安全目的，所為誠
    屬不該；又前因同質犯罪類型之案件，有如前述事實欄所載
    之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，詎仍不知省惕，竟依然我行我素，猶萌故態而
    再犯本件同質之罪，惡性非輕；惟念及犯後能坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
  (三)扣案ADSC數據機、PC電腦、激勵器、功率放大器、電源供應
    器、電源定時器各1 臺，均係犯電信法第58條第2 項該罪使
    用之電信器材，不問屬於犯人與否，皆應依電信法第60條之
    規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
