【裁判字號】    99,司聲,272
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第272號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  張世杰
相  對  人  吳時
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年存字第一八八號擔保提存事件所提存之擔
保物九十年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺幣伍拾萬元
債券壹張（債券代號：A90102），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假處分事件，其前
    依本院民事裁定為擔保相對人因假處分可能遭受之損害，曾
    提供面額新臺幣500,000 元之90年度甲類第2 期中央政府建
    設公債登錄債券為擔保，並以本院99年度存字第188 號擔保
    提存事件提存在案；茲因相對人已同意其取回上開擔保物，
    爰聲請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院99年度全字第17號民
    事裁定影本、99年度存字第188 號提存書影本、同意書原本
    、印鑑證明正本等件為證，並經本院依職權調閱99年度存字
    第188 號卷宗，核無不合。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
