【裁判字號】    99,司聲,270
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第270號
聲  請  人  陳霜和
相  對  人  朱繁榮
上列聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記
    等事件，經本院98年度訴字第380 號、臺灣高等法院臺南分
    院99年度上易字第135 號判決確定在案，第一、二審訴訟費
    用應由相對人負擔。該案聲請人曾支付訴訟費用新臺幣壹萬
    伍仟捌佰伍拾元，亟待一併強制執行，為此聲請確定訴訟費
    用額云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記等事
    件，本院已於98年度訴字第380 號判決主文第2 項確定訴訟
    費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告即相對人負擔。從而
    ，按諸首揭說明，聲請人即無再為本件聲請之必要，亦即本
    件聲請無保護之必要，其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第
    91條第3 項規定訴訟費用加給法定利率計算之利息部分，如
    法院於判決時，已併就訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法
    定利率計算之利息，自應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
