【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第236 號，偵
查案號：99年度偵字第3888號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA粉末壹包（驗餘淨重零點肆伍壹捌公克，
併不可析離之包裝袋壹只）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官
    於民國99年10月18日以99年度偵字第3888號為不起訴處分確
    定。而本件扣案之粉紅色粉末1 小包（驗前淨重0.5537公克
    ，驗後淨重0.4518公克，內混有第三級毒品愷他命），經送
    驗結果含有MDMA成分，係屬第二級毒品，爰依法聲請沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又MDMA
    （俗稱搖頭丸）屬管制之第二級毒品，屬違禁物，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款分別定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定
    有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經雲林地檢署
    檢察官於99年10月18日以99年度偵字第3888號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，而該扣案之粉紅色粉末1 小包（驗前淨重
    0.5537公克，取樣0.1019公克鑑驗，驗餘淨重0.4518公克，
    保管字號：99年度安字第111 號，見99年偵字第2474號卷第
    25頁），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出MDMA
    、愷他命及硝甲西泮成分，此有該中心99年9 月13日憲直刑
    鑑字第0990001809號鑑定書1 份在卷可憑（見99年度偵字第
    3888號卷第8 頁），足認扣案物係第二級毒品MDMA，屬違禁
    物無訛，是核聲請意旨所載與前揭規定相符，應予准許。另
    因鑑驗用罄之MDMA既已滅失，爰不諭知沒收銷燬，併此敘明
    。又盛裝前開第二級毒品MDMA之包裝袋1 只，雖經鑑定機關
    於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘
    留微量毒品而無法完全析離，有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函釋可參，是就該包裝袋與所盛
    裝之第二級毒品MDMA，應一併諭知沒收銷燬。
四、至上開粉紅色粉末內所含愷他命及硝甲西泮，係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款規定之第三級毒品，依同條例第
    18條第1 項中段及其施行細則第11條之1 規定，查獲之第三
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，應由查獲機關「沒入」
    銷燬，而非由司法機關宣告沒收銷燬，惟愷他命、硝甲西泮
    與MDMA業已混合無法析離，應併同依上開規定沒收銷燬，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
