【裁判字號】    99,聲,1261
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請定執行之刑案件，本院於中華民國99年
11月12日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定原本及正本之附表關於「99年度易字第571 號」之案號「
99年度」應更正為「96年度易字第571號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之附表關於「99年度易字第571 號」之
    案號「99年度」，顯係「96年度」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。依照前開說明，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
