【裁判字號】    99,國,4
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度國字第4號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年9月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為上訴之合法要件。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳裁判費，經本院於民國99
    年10月28日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    99年11月01日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
