【裁判字號】    99,司司,30
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第30號
聲  請  人  蔡振鉉即拓力實業股份有限公司清算人
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：拓力實業股份有限公司（下稱拓力實業
    公司）業經經濟部以民國（下同）96年5 月10日經授中字第
    09634903120 號函命令解散在案，並經股東臨時會決議選任
    聲請人蔡振鉉為清算人，爰檢附相關文件聲報清算人，並請
    求准予備查云云。
二、經查，按股份有限公司清算人就任後，應即檢查公司財產情
    形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東
    會承認後，並即報法院。前項表冊送交監察人審查，應於股
    東會集會10日前為之。又清算人於就任後，應即以3 次以上
    之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期
    不申報者，不列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此
    限。其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之，此於公
    司法第326 第1 、2 項、第327 條分別定有明文。又公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條
    及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。查本件聲請人
    已依上揭規定附具經濟部命令解散登記函、拓力實業公司變
    更登記事項卡、股東名冊、選任清算人之股東臨時會會議紀
    錄（附股東簽到簿）、願任清算人同意書、報紙公告、財產
    目錄明細表、資產負債表、財產目錄明細表暨資產負債表送
    監察人審查後經股東臨時會承認之證明（附股東簽到簿）等
    件為證，已符合上揭法條之規定。從而，聲請人聲請呈報清
    算人，於法並無不合，應准予備查。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
