【裁判字號】    99,司聲,266
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第266號
聲  請  人  李芬蘭即恆安農藥行.
相  對  人  王鳳珠
            張水中
            黃怡中
            全台農業有限公司
兼上一人法  黃昱誠
定代理人                      .
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人王鳳珠、張水中、黃怡中於本院九十六年度
存字第一四四一號擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰零壹
萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人王鳳珠、張水中、黃怡中連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2349號民事裁定，為擔保執
    行相對人之財產在新臺幣（下同）3,000,000 元（本院96年
    度執全字第1334號假扣押執行）範圍內可能遭受之損害，曾
    提供1,010,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1441號擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人業具狀聲請撤銷前開假扣
    押裁定在案，並於執行程序終結後以存證信函定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院99年度司
    裁全聲字第15號民事裁定暨確定證明書影本、96年度存字第
    1441號提存書暨國庫存款收款書影本、存證信函暨回執正本
    等件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年11月06日以96年度裁全字
    第2349號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第1334號假扣押執行程序對相對人王鳳珠、張水中、
    黃怡中之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已具狀聲請本院撤
    銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人並以存證信函定20日
    以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使
    權利，此有存證信函正本1 件、回執正本3 件及本院民事紀
    錄科查詢表1 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人就相
    對人王鳳珠、張水中、黃怡中部分之聲請即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院96年度裁全字第2349號假扣押裁
    定後，未對相對人全台農業有限公司、黃昱誠聲請執行，並
    向本院執行處聲請發給未執行證明書，並取得本院執行處之
    未執行證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，聲請人既
    未曾聲請對相對人全台農業有限公司、黃昱誠為假扣押之執
    行，揆諸上開規定，提存所得否逕行發還提存物，自仍應由
    提存所自行審酌。是聲請人此部分（即關於相對人全台農業
    有限公司、黃昱誠部分）之聲請，於法無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
