【裁判字號】    99,交易,175
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月9 日12時30
    分許，騎乘車號350-HEV 號重型機車沿雲林縣斗六市○○路
    由東往西方向前進，行經明德路與中山路交叉路口時，原應
    隨時注意車前狀況及行經行人穿越道遇有行人穿越時，無論
    有無號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天氣晴
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷等情，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然通過該路口，適黃瑞彬徒步自北
    往南方向行經該路口之行人穿越道，甲○○閃避不及而撞擊
    黃瑞彬，致黃瑞彬受有頭部外傷合併顱內出血及蜘蛛網膜下
    腔出血等傷害（重傷害）。因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害（或致重傷）罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人之妻乙○○○告訴被告甲○○涉犯過
    失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌，依刑法第287 條前段本文之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○○撤回本件過失傷害告訴（詳本院卷），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
