【裁判字號】    99,易,611
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第611號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
325號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因感情問題而對告訴人甲○○心
    存怨隙，明知告訴人甲○○於無名小站所申設帳號為「amy0
    000000」，且該網站部落格留言版，不特定人均得點閱瀏覽
    其內容，竟基於公然侮辱之犯意，於民國99年03月09日14時
    11分許，在其不知情男友孫志華（另經檢察官為不起訴處分
    ）位在雲林縣斗南鎮○○○路21號5 樓之7 住處內，利用電
    腦及網際網路連線至告訴人之友人楊琳萱所開設帳號為「bi
    bi0526」之無名小站部落格留言板，張貼內容載有「amy000
    0000那位賤人那麼會酸是不是也遇過同樣的事情過呢？講的
    還蠻順的嗎？你也是沒多正經耶一付就是欠人家上的人，真
    是謝謝你的教訓ㄛ」等文字，使瀏覽上開部落格留言板之無
    名小站不特定使用者，對帳號「amy0000000」使用者即告訴
    人造成負面評價，足以貶損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪起訴
    ，依刑法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年
    11月10日當庭與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份（見本院卷第14頁正面）附卷足稽。揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
