【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3270號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年十一月三十日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、3 款之情形而有羈押必要，於民
    國99年8 月30日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，著自民國99年11月30日起延長羈押二月
    。
二、被告及辯護人以被告係自行投案，被告手部受傷，因糖尿病
    不容易好，認沒有繼續羈押被告之必要，請求具保停止羈押
    云云。惟被告前聲請具保停止羈押，經本院甫於99年10月29
    日以99年度聲字第1217號裁定駁回在案，並無新事由之發生
    ，被告以同一理由，認無繼續羈押必要，再為聲請，自無理
    由，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
