【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    991117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度聲再字第6號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣土地銀行股份有限公司間請求聲請再審
事件，聲請人未據繳納裁判費，查本件再審聲請，應徵收裁判費
新臺幣1,000 元（民事訴訟法第77條之17第2 項）。又聲請人所
提再審聲請書狀漏未記載相對人之法定代理人其姓名、住所或居
所，且未按他造人數，提出再審書狀及其附屬文件繕本或影本（
同法第116 條第1 項第2 款、第119 條第1 項）。茲依民事訴訟
法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3 日內補繳及補正，逾期不繳及補正，即駁回其再審
之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
