【裁判字號】    99,簡,1753
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第4行「向警衛佯稱入廠內送貨」更正為「
    向警衛佯稱要送貨給該公司員工而進入該公司工廠內」、第
    8行「為警當場查獲」更正為「因行跡可疑，為警盤查，在
    職司偵查之檢警人員發覺前，主動向警方自首而自願接受裁
    判」；證據增列「扣押筆錄及扣押物品目錄表1份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本件被害人
    輝庭企業股份有限公司遭竊盜後並未發覺遭竊，亦未報案處
    理，被告係於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    主動向對其實施盤查之警員自首本件竊盜犯行等情，業據被
    害人輝庭企業股份有限公司廠務部經理乙○於警詢中供述及
    卷附扣押筆錄之執行經過情形欄記載明確，為對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告因貪圖不法利益而竊盜他人財物，行為殊不可取
    ，惟其並無前科，素行非劣，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，又其犯後自動向警員自首犯行，已有悔悟
    ，態度良好，其所竊取之財物價值約新臺幣1500元，業已由
    被害人認領發還等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第六庭     法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                   書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
