【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第64號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
視同上訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年5月17
日本院第一審判決（98年度重訴字第64號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人丁○○負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第442條
    第2項規定，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補
    正，此項裁定已於99年6月22日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事法庭查詢簡答表乙紙在卷
    可證，其上訴自非合法，應予駁回。
四、又本件為分割共有物事件，屬固有必要共同訴訟，依民事訴
    訟法第56條第1款前段之規定，上訴人丁○○提起第二審上
    訴，其效力及於全體，故併列系爭土地共有人乙○○、丙○
    ○等人為視同上訴人，併予敘明。
五、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  吳金良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
