【裁判字號】    99,易,923
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第923號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3796號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間因竊盜及施用毒品等案件，分別經本
    院以95年度斗簡字第747 號、96年度斗簡字第233 號判處有
    期徒刑4 月、6 月，後經本院以96年度聲減字第233 號裁定
    ，就施用毒品部分減為有期徒刑3 月，並與竊盜部分定應執
    行刑有期徒刑7 月確定，甫於97年4 月20日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月
    底某日晚上某時，在彰化縣田中鎮外三塊厝771-32地號農田
    ，持向友人借得足供兇器所用、長約23公分之鐵製扳手（未
    扣案），竊取乙○○所有置放在上址之價值約新臺幣（下同
    ）6500元抽水馬達1 個，得手後變賣花用殆盡。又於同日晚
    上某時，另行起意，在彰化縣田尾鄉○○村○○○段69-1地
    號農田（起訴書誤載為99-1地號農田），持上開足供兇器所
    用之扳手，竊取甲○○所有置放在上址之價值約4000元抽水
    馬達1 個，得手後變賣花用殆盡。嗣經警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜而改以簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理中均坦承不諱，核與
    被害人乙○○、甲○○於警詢中指陳失竊情節相符，並有現
    場照片5 張在卷可佐，足認被告任意性自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例要旨參照）。查本案被告所為前
    開犯行，分別係攜帶長約23公分之鐵製扳手犯之，業據被告
    於本院審理中供承不諱，足認該器械屬鐵製，質地堅硬，如
    以之攻擊人之身體，將對人之生命、身體、安全構成威脅，
    在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所
    為各次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。又被告前有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告動輒竊取他人之物，法治觀
    念實屬淡薄，復以攜帶兇器之方式竊盜財物，對被害人之人
    身安危及財產之危害，不無潛在威脅，惡性重大；再參酌遭
    竊之抽水馬達2 個業已變賣、被告未與被害人和解暨被害人
    對於本案所表示之意見，有本院電話紀錄表2 紙在卷可佐；
    並衡量被告犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至公訴人雖就被告2
    次攜帶兇器竊盜犯行，各求處有期徒刑1 年，定應執行刑為
    有期徒刑1 年10月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當
    ，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。至未扣案之上開扳
    手，雖係供本件犯罪所用之物，惟非屬被告所有，業據被告
    供承在卷，且又非屬違禁物，即與刑法第38條所定沒收之要
    件不合，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
