【裁判字號】    99,聲,1640
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        99年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之 1罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經臺
    灣雲林地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。其中如附表編號1至2所示之施用毒品2罪，經臺灣雲林
    地方法院以99年度訴字第306號定應執行有期徒刑10月確定
    ；如附表編號3至4所示之竊盜3罪，經本院以99年度易字第
    474 號定應執行有期徒刑1年6月確定，是本院所定之應執行
    刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即
    不得重於附表所示5罪之總和（即9月＋4月＋8月＋8月＋4月
    ＝2年9月）；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定
    之執行刑刑期合併之總和（即10月＋1年6月＝2年4月）。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號2、4所示案件原雖均
    得易科罰金，然與其所犯不得易科之附表編號1、3所示案件
    併合處罰之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，自不得
    併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
