【裁判字號】    99,簡,1812
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯五次竊盜罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載，並補充本院卷附被告甲○○與告訴人邱源三成立調解之調
  解程序筆錄。
二被告曾於民國99年3月26日、27日竊盜他人之金錢，經本院以
  99年度簡字第850號判決處拘役25日，於99年6月8日確定，此
  有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於前案甫確
  定後，竟又再犯本案5次竊盜罪，難認無再犯之虞，雖其已與
  告訴人邱源三成立調解，認不宜宣告緩刑。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
  逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              刑事第四庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
