【裁判字號】    99,司聲,384
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第384號
聲  請  人  豪陽機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  裕民機械工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬捌仟玖
佰拾柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、又按民事訴訟法第466 條之3 第1 項規定，第三審律師之酬
    金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，該項所稱第三
    審律師酬金，包括被上訴人所委任律師之酬金在內；且因酌
    定酬金數額須斟酌案情繁簡、訴訟結果及律師之勤惰，其酬
    金應由第三審法院依聲請或依職權酌定之（最高法院93年度
    第10 次 民事庭會議決議參照）。是以，本件第三審律師酬
    金應由第三審法院依聲請或依職權酌定之，因最高法院並未
    就其酬金有任何之裁定，本院暫不予計算。然聲請人如所支
    出之第三審律師酬金部分嗣經最高法院核定後，仍得再行聲
    請確定此部分之訴訟費用額，併此敘明。
三、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院以96年度
    訴字第264 號判決、臺灣高等法院臺中分院以97年度上字第
    88號判決、最高法院以98年度台上字第938 號判決、臺灣高
    等法院臺中分院以98年度上更( 一) 字第23號判決及最高法
    院以99年度台上字第582 號判決確定，訴訟費用由相對人裕
    民機械工業有限公司負擔。經本院依職權調取上開卷宗審查
    後，聲請人所預納、支出之訴訟費用額確定為新臺幣（下同
    ）128,937 元（計算式：上訴第三審裁判費37,437元＋鑑定
    費用91,500元）。準此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為128,937 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     13   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
