【裁判字號】    99,交易,280
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6849號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○任職於派爾公司擔任司機，
    駕駛自用小貨車載運機械及設備，為從事駕駛業務之人，於
    民國99年4月6日上午某時，駕駛車牌號碼PC-3527號自用小
    客車（起訴書誤載為自用小貨車，經蒞庭檢察官當庭更正）
    ，沿彰化縣彰化市○○路○段1巷由北往南方向行駛（起訴書
    誤載為沿彰化縣彰化市○○路由北往南方向行駛，經蒞庭檢
     察官當庭更正），於同日上午11時許行經該路2段1巷與竹
    中路163巷未設有號誌之交岔路口時，理應注意車輛行駛時
    之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候
    晴、日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，坡道
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然駛越
    上開交岔路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼NPR-835號（
    起訴書誤載為車牌號碼NPR-385號，經蒞庭檢察官當庭更正
    ）重機車沿彰化縣彰化市○○路163巷由東往西方向行駛，
    行經上開交岔路口時，理應注意左方車應暫停，讓右方車先
    行，且依當時情形，亦無不能注意之情事，仍疏未注意及此
    ，貿然駛越上開交岔路口，兩人見狀，均已避煞不及，發生
    碰撞，告訴人因而人車倒地，受有左小腿挫傷、左踝部挫傷
    、右足擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之罪嫌，然依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭及
    具狀向本院撤回其告訴，有本院99年10月5日審判筆錄及刑
    事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
