【裁判字號】    99,交易,245
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
616 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月12日下午4
    時51分許，駕駛車牌號碼4238-YV 號自用小客車搭載父親施
    天從，沿彰化縣員林鎮○○路由西往東方向行駛，行經該路
    段133 號時，疏未注意靠邊停車，並開啟警示暫停燈光，即
    將該車暫停，任由副駕駛座之施天從貿然開啟車門下車，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼HB8-281 號重型機車，沿上開
    道路由後方行經該處，見狀已煞避不及，因而撞擊該自小客
    車之車門，乙○○人車倒地，並受有左足部挫傷合併第三蹠
    骨骨折、左足部撕裂傷1 公分、左手挫傷等傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
