【裁判字號】    97,勞訴,27
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度勞訴字第27號
上  訴  人  陳美圓
上列上訴人與被上訴人財團法人彰化基督教醫院間職業災害補償
等事件，上訴人對於中華民國99年9月23日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣4,119,006元
，應徵裁判費新台幣62,682元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
