【裁判字號】    99,自,16
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度自字第16號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○於提起自訴時，未委任律師為代理
    人，經核與刑事訴訟法第37條第1 項前段、第2項 規定之意
    旨不符，爰依同法第329 條第2 項前段規定，裁定命自訴人
    應於本裁定送達後5 日內補正，即應委任律師為代理人，逾
    期不補正，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
