【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
被      告  如附件自訴狀影本所.
上列自訴人因被告乙○○等涉嫌瀆職案件，經提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；且自訴應按被告之人數，提出自訴狀繕本
    ，此為法定之必備程式，自訴人未依被告之人數提出自訴狀
    繕本者，亦得諭知不受理之判決；上開不受理判決並得不經
    言詞辯論為之，此刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    、第320條第4項、第343條準用第303條第1款及第307條分別
    定有明文。
三、經查，本件自訴人於民國99年9月8日提起本件自訴，惟並未
    依法委任律師而自行提出本件自訴，也未依被告人數提出自
    訴狀繕本，核與刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4項之
    規定不符，是本院依前揭規定，於同年、月13日裁定命自訴
    人應於本裁定送達後5日內，補正委任律師為代理人，並提
    出委任書狀及按被告人數提出自訴狀繕本，且告知逾期不補
    正者，則將依前揭規定為不受理之判決，該裁定已於同年、
    月27日及17日分別送達至所自陳之住所及居所，因無人收受
    而依法送至其住、居所所在地之派出所寄存，有本院之送達
    回證2紙在卷可查。然自訴人至遲於本院判決時，均未依法
    補正，則其自訴與前揭規定自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303
    條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
