【裁判字號】    99,簡,1395
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3089
、3207號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，塑膠椅子壹張沒收之。又犯公然侮辱罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，塑膠椅子壹張沒收之
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員：
  (一)乙○○於民國99年3 月6 日19時許，在其位於彰化縣大城鄉
    ○○村○○路99號之住處兼營業處所，因懷疑甲○○在外有
    不正當男女交往關係，心有不滿，竟基於傷害人身體之犯意
    ，徒手將甲○○推倒在地，並持其所有之塑膠椅子1 張砸甲
    ○○，嗣因渠等之子陳○○（96年1 月生）在旁哭泣，甲○
    ○抱起陳○○，乙○○復上前拉起甲○○之左手臂質問甲○
    ○，致甲○○受有頂部頭皮淺性破皮（0.5 公分長）、左手
    臂多處大小不一的瘀青、瘀腫、挫傷、左手肘及左手前臂瘀
    青等傷害。
  (二)乙○○另基於公然侮辱之犯意，於99年3 月8 日15時許，在
    不特定人得共見共聞之上揭住處兼營業處所，見甲○○之姑
    姑林香及妹妹林淑錡在場，竟公然指稱甲○○「討客兄（台
    語）」，並接續以「幹你娘、給人家幹的爽、給人家睡又給
    人家吐口水（台語）」等語，公然辱罵侮辱甲○○。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告於警詢、偵查及於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之證言。
  (三)全民醫院99年3月9日之診斷證明書1 紙。
三、核被告乙○○犯罪事實(一)所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪；犯罪事實(二)所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。被告與告訴人甲○○係夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所列之家庭成員，被告故意對告訴人實施傷
    害、公然侮辱之行為，亦屬家庭暴力防治法第2 條所稱之家
    庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍應依刑法規定論處。又
    刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人
    得以共見共聞，即行成立（司法院院字第2033號解釋參照）
    。本件被告辱罵告訴人之處所，係在其位於彰化縣大城鄉○
    ○村○○路99號之住處兼營業處所，依告訴人於偵查中所證
    ：我們的住家是兼辦公室，在賣鴨子的飼料，是我們客戶都
    可以來等語（偵卷第15頁）；於本院訊問時稱：客人會去那
    裏買飼料，在那邊泡茶，談買賣鴨子的事情，一樓是營業場
    所，門都會打開等語，被告亦自承：有時買飼料客戶會來等
    語，依此情形，被告在該處辱罵告訴人，自可使前來洽談買
    賣之不特定人得以共見共聞，應認已屬「公然」無疑。再按
    公然侮辱乃指對被害人為抽象之謾罵，使人難堪之行為；誹
    謗則除有散佈於眾之意圖外，尚須指摘或傳述足以毀損他人
    名譽之具體事實為必要，如未指明具體事實，應屬公然侮辱
    罪之範疇。被告於犯罪事實欄(二)僅抽象指稱告訴人「討客兄
    」，並未具體指摘告訴人與何人發生不當性關係之事實，所
    為指稱甲○○「討客兄」之部分，應成立刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪，而非刑法第310 條第1 項之誹謗罪，聲請
    簡易判決處刑意旨認應成立刑法第310 條第1 項之誹謗罪，
    容有未洽，惟基本社會事實相同，本院應予審理，並變更起
    訴法條。被告基於同一緣由對告訴人心生不滿，憤而以「討
    客兄」、「幹你娘、給人家幹的爽、給人家睡又給人家吐口
    水」等語辱罵告訴人，其犯罪時間緊接、地點相同，且均在
    實現同一犯罪目的而侵害一法益，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，
    較為合理，應屬接續犯，僅論以一罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為不同，應分論併罰。審酌被告與告訴人為夫
    妻關係，被告因懷疑告訴人在外有不正常男女交往關係，即
    對其施以暴力，並公然以上開不堪入耳之言詞侮辱告訴人，
    及其犯罪之動機、手段、犯後態度、告訴人所受傷害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。被告於犯
    罪事實欄(一)傷害告訴人所用之塑膠椅子1 張，係被告所有供
    其犯罪所用之物，業據其供明在卷，雖未扣案，仍應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，在其所犯傷害罪下宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項、第300 條，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
