【裁判字號】    99,簡,1607
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院94年毒聲
    字1091號裁定送觀察、勒戒，於民國94年8月17日執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8月17日
    以94年度毒偵緝字第333號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第5557號、97
    年度簡字第748號分別判處有期徒刑5月確定，經合併定應執
    行刑為有期徒刑8月確定；又因妨害兵役及施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第3037號、97年度簡字第
    5771號分別判處有期徒刑4月、5月確定，經合併定應執行刑
    為有期徒刑7月確定後，與前揭之罪接續執行，於98年6月30
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年5月17日為警採尿時回溯4日內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5
    月17日凌晨2時許，在臺北縣新莊市○○路895號旁，因行跡
    可疑為警盤查，並經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固於警詢中矢口否認前揭犯行，且偵查中經傳未
    到庭應訊，惟被告為警查獲時同意警方採尿檢驗等情，業據
    被告於警詢時供述明確，而警方採集其尿液經送檢驗結果，
    確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局新莊分局
    偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1紙在卷可稽。按
    正常人如未吸用甲基安非他命，其尿水應無甲基安非他命反
    應，倘有吸用者，約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96小時自尿中排出，故推算吸用時間距採尿時間最長可能不
    會超過4日，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日
    （81）藥檢壹字第0011 56號函示在案。基此，被告為警查
    獲時所採集之尿液檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性之反應
    ，則被告確在為警採尿前4日內之某時，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1次之事實，應堪以認定。又被告前曾因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院94年毒聲字1091號裁定送觀
    察、勒戒，於民國94年8月17日執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年8月17日以94年度毒偵緝字
    第333號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，顯見被告確實於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，再為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚
    明。綜上所述，被告於警詢所辯，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所管制之第二級毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    ，被告因施用第二級毒品甲基他命而持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前曾因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度簡字第5557號、97年度簡字第748號
    分別判處有期徒刑5月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑8
    月確定；又因妨害兵役及施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第3037號、97年度簡字第5771號分別判處有
    期徒刑4月、5月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑7月確
    定後，與前揭之罪接續執行，於98年6月30日執行完畢等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒後，仍不知悔改，於5年內再犯本
    件施用第二級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯
    不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並
    未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。、
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
