【裁判字號】    99,司促,16507
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第16507號
債  權  人  江紳有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  大警企業股份有限公司
債  務  人  峰凱股份有限公司
兼前列二人
共同法定代
理人        甲○○
一、債務人大警企業股份有限公司應向債權人給付新臺幣柒拾
    萬柒仟零伍元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
二、債務人峰凱股份有限公司應向債權人給付新臺幣貳拾萬
    仟玖佰肆拾壹元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、債務人大警企業股份有限公司應向債權人給付新臺幣壹拾肆
    萬貳仟零捌拾伍元，及其中之新臺幣萬肆仟陸佰拾捌元
    自民國九十九年八月十六日起；及其中之新臺幣壹拾萬柒仟
    肆佰肆拾柒元自民國九十九年九月十五日起，均至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回–按代理人為本人發行票據，未載明
    為本人代理之旨而簽名於票據者，應自負票據上之責任，固
    為票據法第9條所明定。惟所謂載明為本人代理之旨，票據
    法並未就此設有規定方式，故代理人於其代理權限內，以本
    人名義蓋本人名章，並自行簽名於票據者，縱未載有代理人
    字樣，而由票據全體記載之趣旨觀之，如依社會觀念，足認
    有為本人之代理關係存在者，仍難謂非已有為本人代理之旨
    之載明。又一般公司行號之董事或經理人代理公司行號發行
    票據者，僅於票據上緊接公司行號簽章之後蓋用其印章，而
    未表明代理之旨者，所在多有（最高法院81年台抗字第374
    號裁定意旨參照）。次按執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年
    利六釐計算，票據法第133條定有明文。查本件債權人所提
    系爭2紙支票之發票人欄均係以大警企業股份有限公司名義
    蓋該公司名章，並緊接其後蓋法定代理人甲○○之印章，有
    該支票影本在卷可稽。該支票上雖未載明代理人字樣，惟由
    該票據記載之方式，依一般社會觀念衡之，已足認甲○○與
    該公司之間有代理關係存在，尚難謂非有為本人代理之旨之
    記載，故甲○○自非共同發票人。是以，債權人請求甲○○
    負共同發票人責任部分，即無理由。又票面金額為新臺幣34
    ,638元之支票係於發票日（即民國99年8月15日）之翌日（
    即99年8月16日）提示，揆諸前揭說明，債權人請求自發票
    日起算利息部分，於法即有未合，應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
