【裁判字號】    99,聲,1639
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          99年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯強盜罪案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第349號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯強盜罪案件
    ，經本院指定保證金新臺幣（下同）8萬元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押釋放，茲因受刑人逃匿，並已合法通知
    具保人而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金8萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將受刑人甲○○釋放，此有本院96年刑
    保字第94號刑事保證金收據、繳納保證金通知影本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表在卷可稽。又
    受刑人及具保人經聲請人於民國99年8月16日，依其等戶籍
    所在地、居住地通知受刑人到案執行，及通知具保人應帶同
    受刑人遵期到案接受執行，分別由受刑人之父、受刑人之祖
    父及具保人之夫依法收受送達，惟受刑人屆期未到案執行；
    嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情，有臺灣彰化地方法院
    檢察署送達證書3紙、拘票及報告書各2份在卷可憑，堪認受
    刑人業已逃匿。揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入具保人
    已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
