【裁判字號】    99,訴,1143
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1524號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年7 月13日以96
    年度毒聲字第374 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院於96年10月19日以96年度毒聲字第570
    號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，甫於97年7 月22日
    因停止處分執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於97年8 月14日以97年度戒毒偵字第335 、336 、337
    號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年7 月3 日上午11時許，在其位
    於彰化縣田尾鄉北曾村福德巷491 號之住處，以將海洛因摻
    入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年7 月4 日上午11時25分許，為警在彰化縣永靖鄉浮圳村
    圳中巷2 之5 號前盤查查獲，經徵其同意採集尿液送驗後，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理中均坦承不諱，且被
    告經警採集其尿送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    及詮昕科技股份有限公司99年8 月4 日編號00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽；又被告前因施用毒品案
    件，經本院於96年7 月13日以96年度毒聲字第374 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於96年
    10月19日以96年度毒聲字第570 號裁定令入強制戒治處所施
    以強制戒治，甫於97年7 月22日因停止處分執行完畢釋放之
    事實，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可證。綜上所
    述，本件事證已臻明確，被告前開犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪；被告為供施用而持有
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未
    知警惕，再犯本案之罪，足見其雖經上開治療程序，仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構
    ，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，暨其犯後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
