【裁判字號】    99,訴,1155
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1299號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該院以97年度毒聲
    字第38號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年12月
    23日停止處分執行完畢釋放。另於(1)86年間，因懲治盜匪條
    例、違反麻醉藥品管理條例、贓物等案件，經本院以86年度
    訴字第662 號各判處有期徒刑7 年2 月、5 月、3 月；復於
    (2)88年間，因施用毒品、偽造文書等案件，經本院分別以88
    年度易字第683 號、1366號各判處有期徒刑8 月、5 月；再
    於(3)90年間，因贓物案件，經臺灣南投地方法院以90年度易
    字第109 號判處有期徒刑5 月。上開(1)(2)(3)部分，除懲治盜
    匪條例不予減刑外，餘經臺灣南投地方法院以96年度聲減字
    第1310號，分別減為有期徒刑2 月15日、1 月15日、4 月、
    2 月15日、2 月15日，並與懲治盜匪條例定應執行刑為有期
    徒刑7 年10月確定；於94年6 月16日假釋出監付保護管束，
    嗣經撤銷假釋後入監服刑，甫於98年12月31日因縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月5 日晚上8 時許，在其位於彰化縣大村鄉○
    ○村○○○路5 巷29號住所處，以將海洛因摻入香煙點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年6 月
    7 日上午9 時38分許，依列管毒品人口通知其到場採尿送驗
    ，結果呈毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，且被告經警採集其尿送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司99年7 月6 日編號00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽；又被告前因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年12月23日停止處分執行完畢釋放之事實，復有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可證。綜上所述，本件事證
    已臻明確，被告前開犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪；被告為供施用而持有
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前有犯罪事實欄所載之前科資料，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案之罪，足
    見其雖經上開治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未
    能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害
    之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯後尚知坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
