【裁判字號】    99,交易,276
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第71
23號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年7 月26日晚上10時許，在彰化縣花壇鄉○
    ○街城煌廟飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍於翌日凌晨1 時30分許，騎乘車牌號碼BPS-
    697 號重型機車搭載友人甲○○離開，欲前往甲○○位於彰
    化縣花壇鄉之住處，於同日凌晨1 時45分許，行經彰化縣花
    壇鄉○○路○ 段與金墩街路口處，不慎與陳彥丞所騎乘車牌
    號碼023-EKY 號重型機車發生碰撞，甲○○因而受有左手背
    開放性傷口、傷及肌腱、左髖及大腿挫傷併開放性傷口、左
    臀部挫傷、左膝挫傷併開放性傷口等傷害（過失傷害部分，
    未據甲○○提出告訴）。嗣經警據報前往現場處理，於同年
    7 月27日凌晨3 時4 分許，在彰化縣警察局彰化分局交通分
    隊，測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人陳彥丞、甲
    ○○於警詢時之證言、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    、(二)、現場照片8 張、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、秀傳醫療社團法人秀傳紀
    念醫院99年7 月27日診斷證明書各1 份在卷可稽（警卷第5
    至19頁、第21至24頁），足認被告自白與事實相符，堪可採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒醉駕駛，不慎與陳彥丞所騎乘
    之機車發生碰撞，致甲○○受有上開傷害，經警測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.46毫克，及其所為漠視社會大眾之安全
    、對道路安全所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      交通法庭        法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官 陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
