【裁判字號】    99,交聲,1007
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1007號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年9月7日之處分聲明異議（原處分案號：彰
監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼AD-0626號自用一般
  小客車之引擎，屬不可變更之設備，仍予以變更行駛，經警於
  民國99年7月11日晚上11時10分許當場舉發，爰依道路交通管
  理處罰條例第18條第1項處罰鍰新臺幣（下同）7,200元，並責
  令其檢驗。
二異議人異議意旨：該車購入時即為手排車。
三汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或因交
  通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行臨時檢
  驗而行駛者，處汽車所有人2,400元以上9,600元以下罰鍰，並
  責令其檢驗，道路交通管理處罰條例第18條第1項固有明文。
  惟查：依原處分機關留存之進口與貨物稅完（免）稅證明書所
  載，前開小客車之排檔方式為「manual transmission」即手
  排，而非「automatic transmission」即自排，且該車於舉發
  時之排檔方式仍為手排，亦有照片可憑，並未變更，是原處分
  機關未查，遽依舉發違反道路交通管理事件通知單所載「引擎
  設備重大變更（自排車改為手排車）」之事實裁罰，難認合法
  ，異議人異議為有理由。原處分既為違法，且異議人不應處罰
  ，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
