【裁判字號】    98,司執消債更,51
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第51號
聲  請  人  寅○○
代  理  人  林國一律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丑○○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制。
    理  由
一、按法院為認可更生方案裁定前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會。消費者債務清理條例(下稱本條例)第64條第3
    項定有明文。揆諸本條文立法意旨，更生方案之內容攸關債
    權人之權利變動及債務人之債務履行情形，對債權人之權益
    影響甚鉅，為保障債權人之程序權及實體權，並使法院正確
    判斷有無逕行裁定認可更生方案之必要，應賦予債權人獲得
    一定資訊及陳述意見之機會。惟債權人所為之陳述，僅供法
    院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院之
    效力，附此敘明。查本件債務人之個人財產及收入狀況說明
    書及更生方案，業經本院公告揭示於本院牌示處，並合法送
    達於各債權人。此有本院公告及送達證明在卷可稽，堪信為
    真。是本件債權人均已知悉更生方案之內容及債務人之財產
    及收入狀況報告書，並得於本件裁定前具狀表示意見，先予
    敘明。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為新臺幣（下同）3,659,390元，第1期至96期每期願清
    償16,000元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債權比例
    於每月10日分別電匯給各債權人，共計清償8年，並以1個月
    為1期，共計清償96期，清償總金額為1,536,000元，無擔保
    及無優先權債權人受清償成數為41.97％（詳參附件債務人
    更生方案）。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條第
    1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費者債務清理
    條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平化外
    ，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費者債
    務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，提高
    債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從而保
    障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復信
    用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢必無
    以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因實際受償的
    金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理、可
    行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、
    清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度（如
    「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照），予以客
    觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人任職於宏益達企業有限公司從事司機之工作，主張
      每月薪資約3至4萬元，並無年終獎金，經核債務人98年度
      稅務電子閘門財產所得調件明細表、郵政存簿儲金簿與梅
      山鄉農會活期儲蓄存款存摺等資料，是債務人每月現有固
      定收入為37,459元，堪信屬實，合先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.(1)按「扶養之程度，應按受扶養權利者之需要與負扶養義
        務者之經濟能力及身分定之」民法第1119條定有明文。
        本件債務人主張其收入為37,459元，配偶鄧春鳳係為中
        國籍配偶，雖已取得身分證，惟日前尚未能尋得工作，
        僅得依基本工資每月所得17,280元計算。是以，有關應
        共同負擔費用部份，債務人應負擔三分之二，配偶應負
        擔三分之一，其主張非謂無據，先予敘明。
      (2)債務人主張每月個人必要生活費用為8,289元（包括膳
        食費4,500元、交通費2,000元、健保費939元及水電、
        電話費850元）、另支出其母扶養費2,000元及3名子女
        扶養費每月10,666元等語。經查，行政院內政部所公佈
        98年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為
        9,829元，此經行政院內政部98年度台內社字第0980031
        312號函公告在案，債務人既主張每月必要費用僅須
        8,289元，尚且低於前揭最基本之生存權保障標準之
        9,829元，該部分支出自難認非屬適當且必要。
      (3)至債務人之母親扶養費2,000元部分，其母親許張金鐘
        係於34年11月生，現年63歲，95、96年度無所得收入，
        名下有田賦1筆，此有許張金鐘之戶籍謄本、95、96年
        度綜合所得稅各類所得資料清單及財產總屬資料清單在
        卷可證，本院審酌許張金鐘名下雖有不動產，然公告現
        值金額為306,605元，況且目前已63歲，故債務人主張
        此為必要支出等語，堪屬可採。另子女扶養費每月
        10,666元部分，查債務人與配偶須扶養3名子女（現年8
        歲、6歲及4歲），此亦有債務人全戶戶籍謄本在卷可憑
        。本院審酌子女部分既係依附於父母提供之住所共同生
        活，且其日常生活較為單純，是其基本生活費用當與成
        人之基本生活費用不同（如房租費、家居管理費、通訊
        費等費用項目即非年幼子女基本生活所需費用項目），
        認債務人與配偶分擔後所應負擔3名子女之扶養費
        10,666元，未逾生活必要支出程度，自屬適當。且本院
        前於98年7月22日以98年度消債更字第477號准予開始更
        生程序之裁定審認此部份為15,000元，今債務人提列較
        低之扶養費，應可採認。是債務人更生方案履行期間每
        月必要支出為20,955元（計算式：個人必要生活費用
        8,289元＋母親扶養費2,000元＋子女扶養費10,666元＝
        20,955元）。
    2.經上計算，債務人每月收入37,459元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為20,955元後，餘16,504元（計算式：
      37,459元－20,955元＝16,504元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列16,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      504元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭方案清償總
      金額1,536,000元，債務總清償成數為41.97％，堪認清償
      總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下無其他財產，未具清算實益，反易致使債權人一無所
      得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所
      能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還
      債之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而
      反受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例
      為重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，得為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
