【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2107號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。次按第277條第1項、第281條、第
    284條及第285條之罪，須告訴乃論；刑法第287 條本文所明
    定。復按刑法第280條傷害直系血親尊親屬罪係以犯第277條
    或第278條之罪為加重其刑之要件，又刑法第277條第1 項乃
    屬告訴乃論之罪，故對於直系血親尊親屬犯第277條第1項之
    罪者，亦須告訴乃論，蓋以刑法第287 條告訴乃論，係以罪
    而不以刑，最高法院著有19年上字第1962號判例意旨可資參
    照。職是，本案被告甲○○與被告丙○○為父子關係，被告
    甲○○、乙○○、丙○○分別因普通傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認為被告甲○○、被告乙○○均係犯刑法第277 條
    第1項之普通傷害罪嫌、被告丙○○犯刑法第277條第1 項、
    第280條之傷害直系血親尊親屬罪嫌；則依刑法第287條規定
    及上開判例意旨，均須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○
    於民國99年10月7 日各自具狀表明已成立和解，告訴人甲○
    ○撤回對被告丙○○、乙○○之告訴；告訴人乙○○撤回對
    被告甲○○之告訴等情，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄三紙
    附卷可憑（見本院卷第57-59 頁）。揆之上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                 刑事第五庭 審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  夫
                                  法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
