【裁判字號】    99,訴,601
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第601號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三、第七十
    七條之十四第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十九年九
    月二日裁定命原告於七日內補正裁判費新臺幣一萬零九百元
    ，及同年九月十六日另再發函通知，該裁定及通知已分別於
    九十九年九月七日、九月廿三日送達原告，而原告迄未補正
    ，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未
    遵期補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  李文輝
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
