【裁判字號】    99,嘉簡,1307
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除為以下補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第七行帳戶應更正為「000000000000號」。
  (二)理由部分補充：
  1.被告雖於偵查中辯稱：因向地下錢莊借錢，所以將提款卡、
    印章、密碼及身分證影本等物在嘉義市○○路交給自稱「陳
    專員」之男子，取得3萬元，但10天後要還錢取回帳戶，電
    話便不通云云，然查，被告向地下錢莊借款後，尚未還款，
    該地下錢莊竟未與被告聯繫，復留下無法聯繫之電話，讓被
    告無法聯繫，顯與事理有違。而被告年近30歲，應係有相當
    社會經驗之人，依其智識程度，應可認知不熟識之他人要求
    提供存摺應係別有他圖。加以現今媒體對於犯罪集團利用他
    人帳戶作為詐騙工具多所報導，以被告之社會經驗與國中畢
    業之智識程度，對此尚難諉為不知，因此，被告對於其所提
    供之帳戶存摺等物，可能作為詐騙集團之行騙工具使用，應
    有所認識，故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
  2.被告以一幫助行為，幫助他人先後對數人詐欺取財，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
