【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月十三日下午三時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：(一)、
    無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問；(二)、不遵守法
    院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理條
    例第56條定有明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；又法院裁定開始更生
    或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，復為
    同條例第83條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年8月11日以98 年
    度消債更字第45號裁定開始更生程序在案。嗣經本院斟酌其
    提出更生方案後，認為債務人目前從事創作工作，每月收入
    僅約新台幣（下同）10,000元，債務人雖於本院調查時另陳
    稱現有兼職資源回收工作，每月收入提高為15,000元至20,0
    00元不等，然尚不敷支付其每月生活開銷49,000元，此有本
    院99年9月9日調查筆錄在卷可佐，復經本院曉諭債務人提出
    每期可清償之金額及履行期間，然債務人表示：伊生活開銷
    大於收入，無法繼續更生程序，冀望法院依職權轉清算等語
    （同上調查筆錄）。
三、經查，更生方案係以債務人依其現有固定收入，有履行更生
    方案之可能為前提，而本件債務人從事陶土創作，經常不定
    期需要接受各地邀約展示活動，並賺取微薄販售、展示及教
    學之費用，每月與其配偶之共同收入約10,000元等情，業據
    債務人提出95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及金融
    帳戶存摺影本為憑，並經本院依職權調取債務人配偶97年度
    財產所得資料查明無訛，準此，以債務人目前每月收入狀況
    ，縱使加計債務人自行陳報兼職資源回收工作之所得，其每
    月收入亦僅約15,000元至20,000元之間，從而債務人經本院
    曉諭提出每期可清償之金額及履行期間，其仍表明每月生活
    開銷大於收入，無法提出可清償之金額等語，應堪採信，準
    此，債務人既無法依本院命令提出更生方案說明每月可清償
    債務之金額及履行期間，致更生程序無法進行，依法自應裁
    定開始清算程序。
四、末按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，消費者債務清理條例第16條第1 項前段定
    有明文，本件既經本院裁定開始清算程序，爰依前揭規定，
    命法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  周俞宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已定99年10月13日下午15時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
