【裁判字號】    98,司執消債更,25
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    癸○○
代  理  人  蔡金保律師
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  壬○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  卯○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,764,707元，每期於前4年願清償6,000元、後4年願
    清償10,000元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債權比
    例於每月10日分別電匯給各債權人，共計清償8年，並以1個
    月為1期，共計清償96期，清償總金額為768,000元，無擔保
    及無優先權債權人受清償成數為43.5％（詳參附件二債務人
    更生方案）。
二、債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生
    方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費
    者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
    及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，
    故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破綻
    預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出
    發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永
    續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債
    務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因
    實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是
    否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收
    入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受
    償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照
    ），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於台鹽實業股份有限公司，平均每月收入
      約19,800元，此有台鹽實業股份有限公司所提出債務人之
      薪資所得明細及本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得
      調件明細表在卷可憑，堪信屬實。另債務人每月尚有打工
      兼職之收入4,000元及嘉義縣政府中低收入戶兒童及少年
      生活扶助，每人每月1,400元，2人共2,800元，此亦有存
      摺影本1份可佐，堪信為真。總計債務人每月固定薪資收
      入為26,600元（計算式：薪資19,800元＋打工收入4,000
      元＋扶助款2,800元＝26,600元）。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費
      4,500元、扶養費7,000元、健保費861元、電話費300元、
      電費800元、水費230元、房屋貸款6,000元、勞保費230元
      查：
      (1)伙食費4,500元：債務人主張每月支出前揭伙食費用，
        每餐支出50元（計算式：4,500元÷30天÷3餐＝50元）
        ，未逾一般人維持生活最低程度，應列計為每月必要之
        支出。
      (2)健保費861元、電話費300元、電費800元、水費230元、
        勞保費230元：此經債務人於本案及97年度消債更字第
        462號聲請更生事件舉出相關單據在卷，堪信為真實。
        又依一般人消費程度之經驗法則，此部分之支出尚屬合
        理，本院爰准予列計為每月必要之支出。
      (3)房貸費用6,000元部分：經查，債務人現住所有門牌號
        碼嘉義縣布袋鎮見龍里內田3-83號之房地，每月支付房
        屋貸款6,000元，並提出跨行匯款申請書影本為憑，堪
        可採信。另查，債務人與前夫離婚後，係協議由其獨自
        扶養並行使2名子女之監護權，有離婚協議書、全戶戶
        籍謄本在卷可稽，是債務人每月列計房貸費用6,000元
        為更生方案履行期間必要支出費用，本已與一般賃居成
        本相去無幾，況債務人現住之房地前由本院委託鑑估價
        值，經宏泰不動產估價師事務所鑑估價值僅為1,879,00
        0元，尚不足清償該房地擔保之抵押權債權額共2,194,4
        05元（債權人第一商業銀行、卯○○，見附件二更生方
        案）。準此，如強令債務人變賣上開房地以清理債務，
        所得價金於扣除必要稅費後（例如：土地增值稅、地價
        稅、房屋稅）即不敷清償優先債權，更額外增加租屋之
        費用。綜前所述，本院認債務人每月列計6,000元之房
        貸本息，較之售屋後另租屋居住更為節約經濟。是該項
        支出尚難認有浪費奢侈情事，自屬適當。
      (4)扶養費二子每人3,500元共7,000元：按受扶養權利者，
        以不能維持生活而無謀生能力者為限，民法第1117條第
        1項定有明文。第所稱「不能維持生活」，係指無財產
        足以維持生活；所稱「無謀生能力」係指受扶養權利人
        不具勞力、工作能力而言。經查，債務人與前夫育有長
        女黃佩瑄（現年15歲）、長子黃正岷（現年14歲），均
        無財產及所得，此有稅務電子閘門財產所得調卷明細表
        附卷可稽，堪認現均不能維持生活而無謀生能力，則揆
        諸前揭說明，債務人非無扶養之義務。查行政院內政部
        所公佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生
        活費為9,829元，準此，債務人主張負擔2子之扶養費每
        人每月3,500元，共支付7,000元，未逾一般人維持生活
        最低程度，該項支出應屬合理，爰計為每月必要之支出
        。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        膳食費4,500元、扶養費7,000元、健保費861元、電話
        費300元、電費800元、水費230元、房屋貸款6,000元、
        勞保費230元，總計19,921元為有理由，此為債務人每
        月必要生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入26,600元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為19,921元後，餘6,679元（計算式：
      26,600元－19,921元＝6,679元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列6,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      679元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又債務人之長女現
      年15歲，於債務人更生方案履行期間將至成年。債務人考
      量此點，另提出兩階段之方案，折衷於第4年以後，將每
      月支付之扶養費用3,500元移作清償債權人之用，每月還
      款金額提高為10,000元。準此，系爭方案清償總金額為7
      68,000元，債務總清償成數為43.5％，堪認清償總額已達
      債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過低。
    3.至於債務人名下尚有土地2筆（嘉義縣布袋鎮○○段629-3
      0地號，持分全部、嘉義縣布袋鎮○○段629-7地號，持分
      10000分之414）、房屋1棟（坐落前揭地號土地之77建號
      房屋），此固有債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細
      表、系爭不動產鑑價報告書在卷可考。惟查，系爭房地賣
      得價金並扣除必要稅費後，不敷清償系爭房地之抵押權債
      權2,194,405元，已如前述，則系爭房地縱經變賣，亦無
      剩餘價值分配給各個無擔保之債權人，故債務人不處分其
      名下之不動產應無礙於更生方案之公允性。
    4.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    5.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
