【裁判字號】    99,補,338
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第338號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）100,000 元
，應徵得第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10     月   13    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月   13    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
