【裁判字號】    99,聲,1029
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執更
字第447號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯竊盜
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣2萬元，由具保人繳納
    現金具保後，將受刑人釋放在案，茲因該受刑人逃匿，爰聲
    請沒入具保人繳納之保證金（99刑保字第3號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預
    備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察
    官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第119 條第2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法
    院70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函）。
三、經查：本件聲請人固曾以民國（下同）99年8月4日99年度執
    字第824號通知，郵寄至具保人之戶籍地，於99年8月7由其
    母親張淑惠所收受，固有送達回證在卷足憑，惟具保人業於
    99年7月28日，經羈押於臺灣嘉義看守所，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷可憑，聲請人未依刑事訴訟法第56條第2項之規定，
    囑託臺灣嘉義看守所長官送達，該通知書即屬未合法送達於
    具保人，致具保人無從履行其保證人之責任或將被告預備逃
    匿之情形報告法院而免除其具保責任。
四、從而，本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知受刑人到案
    接受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚
    有未合，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
