【裁判字號】    99,事聲,91
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度事聲字第91號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、門牌號碼嘉義市○區○○路二段666號之未保存登記建物，
    依嘉義市政府稅務局99年9月17日嘉市稅房字第0990729328
    號函，本件債務人甲○○僅持分五分之一，請陳報是否以上
    開建物之五分之一為查封範圍？（即是否以上開建物之五分
    之一為本件拍賣之範圍？）
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
