【裁判字號】    99,嘉簡,1508
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1508號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
252 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度訴字第705 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書有關甲○○犯罪
    事實及證據之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告身為勤益通訊量販店之員工，明知申辦行動電話
    門號之資格並無限制，並能預見提供行動電話門號供他人使
    用，有遭他人利用作為財產犯罪工具之可能，竟基於幫助恐
    嚇取財之不確定故意，以支付新台幣（下同）300元代價予
    陳俊展並接受其所交付之第三人證件予以受理申辦00000000
    00門號完成後，將該門號之SIM卡交予姓名年籍不詳綽號「
    小黑」之男子，再由「小黑」以不詳代價提供該SIM卡供犯
    罪集團以作為恐嚇取財之聯絡工具，使渠等得持以將以加害
    其身體之言語恐嚇被害人乙○○，致乙○○心生畏懼而交付
    新台幣1萬元，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外
    之行為，應認其等所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。另被告曾因侵占案件經本院96
    年度嘉簡字第283號判決判處有期徒刑3月確定，經減刑為1
    月15日，於96年9月28日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑，並與前開幫助犯規定，先加後減之
    。爰審酌被告高職畢業之智識程度，家境勉持，前有侵占前
    科，素行非佳，提供SIM卡供犯罪集團使用，致被害人受有
    損害，其所為助長犯罪集團遂行財產犯罪之風氣，造成社會
    互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，行為殊
    屬不該，然犯後坦承犯罪，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第47
    條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
