【裁判字號】    99,嘉簡,1461
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1461號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4137號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之男子為性交，參罪，各處有
期徒刑參月，應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○因與14歲以上未滿16歲之0000-0000（男，民國00年0
    月00日生，真實姓名年籍詳卷，下稱甲男），2人為男女朋
    友，甲○○明知甲男為14歲以上，但未滿16歲之人，竟基於
    與未成年男子為性交行為之各別犯意，分別於99年2月間某
    日晚間7、8時許、99年3月初某日下午3、4時許及99年5月7
    日下午3時許，在甲○○位於嘉義市○○街195巷33之20號3
    樓4住處，未違反甲男意願之情況下，由甲男以其性器進入
    甲○○性器之方式，與之發生性行為計3次，嗣經甲男之母
    發覺有異，而報警查獲上情。
二、本件證據：
     (1)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
     (2)、被害人甲男於於警詢、偵訊及本院調查中證述。
     (3)、告訴人即被害人甲男母親0000-0000A於警詢及偵查中
         之指訴。
     (4)、代號與真實姓名對照表。
三、核被告所為，係犯刑法第227條第3項之對於14歲以上未滿16
    歲之男子為性交罪。被告先後3次性交行為，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告雖係成年人故意對少年犯罪
    ，惟參諸兒童及少年福利法第70條第1項規定：「成年人故
    意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至二分之一；但各該罪就
    被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。」
    ，而本件被告所犯之刑法第227條第3項之罪，已係就被害人
    之年齡（14歲以上未滿16歲）特設處罰規定，依前揭兒童及
    少年福利法第70條第1項但書規定，自不得再予加重其刑，
    併此敘明。
四、爰審酌被告明知甲男尚未滿16歲，思慮未臻成熟，竟仍與之
    發生多次性行為，對於甲男之身心健康與人格發展已造成傷
    害，然念其犯後坦承犯行，且無任何前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳、犯罪後之態度
    暨其他一切情狀，各量處有期徒刑3月，並定其應執行刑為
    有期徒刑8月。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，
    致犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔意，態度良好，且與被
    害人甲男及告訴人甲男母親達成和解（見卷附調解書），獲
    致其等之諒解，均同意給被告緩刑之宣告（見偵卷第9頁）
    ，被告經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第227條第3項、第51條第
    5款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
