【裁判字號】    99,嘉簡,1504
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第14列：「呈嗎啡陽性反應」更正為：「呈鴉片類陽
    性反應」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其施用
    前持有第1 級毒品海洛因之低度行為，為施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告於民國99年7月22日因為警
    發現精神萎靡並有吸食毒品前科，而詢問是否願意配合採尿
    檢驗時，即主動向嘉義縣警察局民雄分局警員自首表明其於
    同日上午施用第1級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄附卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案施用第
    1級毒品海洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
    爰審酌被告高中畢業，且曾有同質之施用毒品案經判刑並執
    行之紀錄(尚未構成累犯)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足據，竟於假釋期間再犯本案，不知戒除毒癮，而其施
    用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害
    ，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其坦承施用毒
    品犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
