【裁判字號】    99,訴,600
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認優先承買權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第600號
原      告  保證責任嘉義縣嘉鹿果菜生產合作社
法定代理人  甲○○
被      告  鼎泰食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認優先承買權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月23日裁
    定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣21,295元，該裁定已於
    99年9 月27日送達原告，而原告迄未補正，有送達證書、本
    院民事科查詢簡答表及多元化案件繳費狀況查詢清單在卷可
    稽。原告既未遵期補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
