【裁判字號】    99,朴簡,346
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第346號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實第1至3列有關甲○○之
    前案補充為「甲○○前因多次竊盜案，分別經臺灣嘉義地方
    法院以96度易字第619號、96年度嘉簡字第1669號分別判處
    有期徒刑，嗣經訂應執行有期徒刑2年2月，並與同院96年度
    嘉簡字第1563號所判處拘役30日接續執行，於民國98年12月
    12 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年12月12日因縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告具大專畢業之智識程度，竊盜前科累累，素行不
    良，正值青壯之年，當思正當工作，竟於前案甫經執行完畢
    ，短期內又再犯本件同性質之竊盜罪，顯見其法紀觀念淡薄
    ，圖謀不勞而獲之心態，自制力顯有不佳，是其所為自應受
    有相當程度之刑事非難，始可達其效，犯後坦承犯行之態度
    、竊取手段平和，被害人損失程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖於聲請簡
    易判決處刑書具體求刑判處被告有期徒刑4月，並併予諭知
    應於刑之執行前令入勞動場所強制工作，惟本院衡酌上情，
    認判處有期徒刑4月尚屬過輕，又強制工作之處分不得以簡
    易判決諭知，本院認判處被告有期徒刑5月應可達威嚇及矯
    正被告之效，爰不予諭知強制工作之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
