【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執字第3246號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法案件，經本院
    於民國98年6月24日以98年度嘉簡字第612號判決判處有期徒
    刑6月併科罰金新臺幣（下同）9,580元，緩刑2年，於98年7
    月23日確定。惟該受刑人於緩刑期內，更犯違背安全駕駛致
    交通危險案件，經本院於99年8月17日以99年度嘉交簡字第
    739號判決判處得易科罰金之拘役55日，於99年9月6日確定
    ，因其不知改過自新，法治觀念淡薄，缺乏悛悔遷善情狀，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有刑法第75條之1第1項
    第2款所定撤銷緩刑宣告之情形，而有執行刑罰之必要，爰
    依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有規文。又緩刑制度
    係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，而
    刑法第75條之1於94年2月2日修法之修正理由即明示：「現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項
    第2款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪
    之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人前因森林法案件，經本院於98年6月24日以98
    年度嘉簡字第612判決判處有期徒刑6月併科罰金9,580元，
    緩刑2年，於98年7月23日確定（下稱前案）。然該受刑人於
    緩刑期內之99年4月8日，犯酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於99年8月17日以99年度嘉交簡字第739號判決判處拘役55
    日，於99年9月6日確定（下稱後案），有上開刑事判決2份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，是受刑人於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    宣告確定等情，固堪認定。惟受刑人所犯前後兩案，犯罪類
    型不同，罪質互異，侵害法益殊異，且受刑人就後案之酒駕
    犯行，並於警詢、偵查中坦承不諱，核其犯罪情節尚非重大
    ，況該犯行業經本院判處拘役55日，已使受刑人有所警惕，
    故尚難因該緩刑期間所為之犯行，而推認前案所宣告之緩刑
    ，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。此外，聲請
    意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀，加以舉證釋明，以供審酌。從而，聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
