【裁判字號】    99,嘉交簡,939
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第939號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
85號），因被告於準備程序自白犯罪（99年交易字第268號），
本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實本除起訴書犯罪事實欄第一段末行處「延至同
    月9 日16時20分許」應更正為「延至同月9 日上午4 時20分
    許」及證據應補充「自首情形紀錄表、被告於本院準備程序
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按任何人不得利用道路放置車輛；汽車停車時，停於路邊之
    車輛，在夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車
    燈光或反光標識，道路交通安全規則第140 條4 款、第112
    條第1 項第13款分別定有明文。查被告為貪圖便利，竟逆向
    將車輛停放於顯有妨害他車通行之處並僅開小燈警示，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，致被害人死
    亡，自可認定被告有過失行為；而被告之過失行導致被害人
    死亡之結果，兩者間具有相當因果關係，亦足堪認定。至被
    害人於事發當時因飲酒過量(嗣後經天主教聖馬爾定醫院抽
    血測得酒測值高達每公升1.98毫克)，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼2HP-260號之重型機車
    行經上揭事故地點，因酒後反應遲鈍、視距受限，未注意車
    前狀況，以致撞擊被告逆向停在路邊之小貨車，被害人對本
    件車禍之發生亦與有過失，且過失程度不輕，惟此仍無解於
    被告過失責任之成立，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後，留在現場等候警員處理並向前往處理之員
    警承認其為肇事人，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表（見99年相字第25號卷第19頁）可憑，是被告
    符合自首規定，爰依刑法第62條第1項前段規定，減輕其刑
    。爰審酌本件被害人飲酒後駕車，酒測值高達每公升1.98毫
    克，亦與有相當大過失，被告無犯罪前科紀錄，素行良好，
    高職畢業之智識程度、家境勉持、有四個小孩、靠打零工維
    生、日薪為新台幣1,000元至1,500元及犯後坦承犯罪，犯後
    態度尚可，惟尚未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法地第449條第2項、第454條第2項，刑法第276
    條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
