【裁判字號】    99,易,667
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                     宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國99年10月13
日下午2時25分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度毒
    聲字第305號裁定送觀察勒戒後，於民國97年11月24日因無
    繼續施用毒品之傾向，執行完畢後釋放，並經本署檢察官以
    以97年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定。復於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，又因違反毒品危害防制條例之施用
    第二級毒品案件，經嘉義地方法院以98年嘉簡字第1065 號
    判處有期徒刑2 月確定，又於施用第二級毒品經嘉義地方法
    院以98年度嘉簡字第1298號判處有期徒刑參月，兩罪應執行
    有期徒刑肆月（現執行中，執行期滿日99年10月28日，未構
    成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年6 月25日中午在嘉義縣民雄鄉○○村○○街41
    巷6 號住處，以將第二級毒品安非他命置放在玻璃瓶內點火
    燃燒，使安非他命成為煙霧供其吸食之方式，施用第二級毒
    品安非他命1 次。嗣於同月日上午8 時45分許，在嘉義縣民
    雄鄉○○村○○巷路口為警盤查，發現其係毒品列管人口，經
    警徵得其同意而採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈甲基安非他
    命為陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防治條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
