【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第483號
原處分機關  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第443號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理      由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例、竊盜、行使偽
    造文書、恐嚇危害安全等罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，此有本院98年度花簡字第1168號、98年
    度訴字第452號、99年度花簡字第267號判決書各一件在卷足
    參。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應
    執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
