【裁判字號】    99,監宣,66
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人丙○○於民
    國99年3 月17日發生車禍，致受有頭部外傷併顱底骨及顱骨
    骨折等多處傷害，迄今均呈現重度昏迷狀態，現已不能為（
    受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以
    下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，併選定聲請
    人為受監護宣告之人丙○○之監護人、關係人即相對人之四
    女甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名已無反應乙情，有訊問筆錄在卷可稽。又
    據鑑定人財團法人台灣基督教門諾會醫院周兆平醫師之意見
    ，認相對人自99年3 月17日發生車禍後，致重度意識障礙、
    喪失語言溝通和行動能力，目前已無與外界從事有意義的溝
    通，喪失獨立生活能力，生活需完全仰賴他人協助，與植物
    人狀態接近。因此認相對人因頭部外傷致器質性腦症，完全
    不能為（受）意思表示或辨識意思表示效果，無恢復至其過
    往正常狀態之可能性，此有該醫院99年10月7 日基門醫盛字
    第99－1830號函暨所附精神鑑定報告書在卷為憑。本院綜上
    事證，認相對人確因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為（
    受）意思表示或辨識其效果，本件聲請，為有理由，應予准
    許，爰依法宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人甲
    ○○均為相對人之女，有戶籍謄本及個人戶籍資料在卷可稽
    ，其等均表示願意擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊
    之人，並經相對人之其他女兒表示同意等情，亦據聲請人提
    出同意書及親屬系統表附卷可參。又本院依職權函請新竹市
    政府對本件進行訪視，提出報告，據覆略以：聲請人為相對
    人之女，彼此為一親等之直系血親關係，相對人發生車禍迄
    今，聲請人無怨無悔照顧，本件係為提出刑事附帶民事訴訟
    而聲請，動機單純且必要，且聲請人其餘手足並無異議，評
    估由聲請人任相對人之監護人並無不妥等語，有新竹市政府
    身心障礙者監護暨輔助宣告家庭訪視報告1 份在卷可考。本
    院參酌上揭資料，認由聲請人負責養護及照顧相對人並管理
    其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對
    人之監護人，併指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人
    。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始
    時，監護人乙○○對於受監護宣告人丙○○之財產，應會同
    甲○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此敘明
    。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
