【裁判字號】    99,花交簡,475
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第475號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月7日晚間 8時至10時許，在
    花蓮縣花蓮市○○○路火車站前飲用香檳葡萄酒約 2瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年8月7日
    晚間10時許，駕駛車牌號碼 U8-0535號自用小客車前往花蓮
    市○○路某小吃店用餐，嗣於99年8月8日凌晨1至2時許駕車
    欲返回住處，行經花蓮縣花蓮市○○路18號前，因不勝酒力
    不慎撞擊乙○○所有停放路旁之車牌號碼 5507-KJ號（聲請
    簡易判決處刑書誤載為「 U8-1JK178號」，應予更正）自用
    小貨車，經警據報前往處理，並依法對甲○○實施呼氣酒精
    濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度每公升0.27毫克。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖1件、道路交通事故調查報告表2件、道
    路交通事故現場照片10張。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 件。
  (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (五)按汽車駕駛人飲酒後吐氣超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑法第
    185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，係屬不確
    定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡之行為人
    駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應參
    以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌
    或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作為取決是
    否成罪之標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達
    平日精神狀態者亦所在多有，欲以單一標準遽為能否安全駕
    車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不能安全駕
    駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不
    能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5月18日法88 檢
    字第001669號函即同此意旨。查本件被告甲○○駕車當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟於行經花蓮市○○路18號前
    撞及路邊停車之小貨車，肇事後，經警測得呼氣酒精濃度每
    公升0.27毫克，其數值已超過每公升0.25毫克，且依被告陳
    述其飲酒至8月7日晚間10時許結束，馬上駕車至中山路小吃
    店用餐，則被告於8月8日凌晨 2時37分許之呼氣酒精濃度為
    每公升0.27毫克，以呼氣酒精值（代謝率）每小時約排除0.
    1mg/L計算，由被告接受檢測之時間往前回溯至 99年8月7日
    晚間10許開始駕車時間，已經過約4小時又37分鐘，以4.5小
    時計算，被告於開始駕車時之呼氣酒精濃度約為每公升0.72
    毫克，於99年8月8日凌晨1至2時許駕車返家時之呼氣酒精濃
    度約為每公升0.32至0.42毫克。而就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 亳克時屬中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，又飲酒後 1小時，其體內血液酒精濃度可達
    最高，飲酒 1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88 年8
    月5日（88）北總內字第26868號函、88年10月26日（88）院
    賓文廉字第 13407號臺灣高等法院函附台北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。再參被告於偵查中陳述：「（問：為何發生本件車禍？
    ）我開車大踩油門，因有喝酒累了，想趕快回家。」、「本
    件發生車禍與喝酒開車有關係。」等語（見台灣花蓮地方法
    院檢察署99年度核交字第974號卷第4頁），並參酌被告遭查
    獲時於訊問過程有含糊不清、意識模糊之情形，亦有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表在卷足參，可徵被告駕車肇事
    確受飲用酒類影響。綜合以上各項證據，足可認定被告確因
    飲用酒類導致注意力、判斷力減弱、意思能力受影響、駕駛
    操控力欠佳，而撞擊路邊停車之小貨車，顯達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，被告犯行應可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，仍駕車行駛
    於道路上，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因酒醉失
    控肇事致撞擊被害人停放居所前之自用小客車，足認其已顯
    然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對交通安全所
    造成危險甚大，復衡酌被告前未有酒醉駕車紀錄，素行尚稱
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷可稽，及犯
    後坦承飲酒駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
