【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度毒偵字第262號、99年度偵字第2421號、 99年度聲
沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參參貳公克，淨
重零點零伍捌陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第 2項及第40條但書定有明文。又按查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局花蓮分局員警於民國99年
    5月5日查獲扣得安非他命1小包（重0.3公克），而被告甲○
    ○施用第二級毒品部分業經法院裁定觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由本署為不起訴處分，而扣案之安非
    他命係屬第二級毒品，爰依法聲請沒收等語。
三、查被告涉犯施用毒品犯行，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵字第26號、99年度偵字第2421號為不起訴
    處分，有該不起訴處分書在卷可參，而該案查扣之晶體 1包
    經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定，檢出二級毒品甲基安
    非他命成分，該包晶體毛重為0.3320公克，淨重0.0586公克
    等情，有該中心99年7月15日慈大藥字第99071502 號函在卷
    可參。是本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
