【裁判字號】    99,上易,130
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度易字第
142號中華民國99年6月14日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署99年度偵字第1033號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘未提出上訴理由且第一審法院未定期命補正者，第二
    審法院審判長應定期先命補正，若未敘述理由，應以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○及乙○○不服原審
    判決，均於民國99年7月2日合法提起上訴，然其上訴書狀並
    未敘述上訴理由，雖原審並未裁定命補正，惟經上訴後，本
    院於99年9月17日已依刑事訴訟法第367條但書規定，由審判
    長裁定命於送達後5日內補正上訴理由，上訴人乙○○於99
    年9月27日由其妻代為收受裁定，上訴人甲○○則於99年9月
    30日收受上開裁定，惟迄仍未補正其上訴理由，亦有本院查
    詢表在卷可稽。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上
    之程式，且已命補正逾期未補正，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
