【裁判字號】    99,司促,6397
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6397號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬伍仟壹佰貳拾
    壹元，及其中本金壹拾萬零捌佰伍拾捌元部分，自民國九十
    六年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計
    算之利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付參佰
    元，逾期第二個月當月計付肆佰元，逾期第三個月當月計付
    伍佰元，逾期第四個月當月計付陸佰元，逾期第五個月當月
    計付柒佰元，逾期第六個月當月計付捌佰元，逾期第七個月
    （含）以上者每月計付玖佰元之手續費。並賠償程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與原債權人荷商荷蘭商業銀行股份有限公司訂立信用
    卡使用契約，並請領信用卡使用，而債權人於99年4月17日
    承受該債權，債務人未依約按期繳款，尚積欠如第一項所示
    本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
