【裁判字號】    99,交簡,813
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第813號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3828號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1行「...於民國九十九年八月二十三日凌晨
    ...」應更正為「...於民國九十九年八月二十二日晚間8時
    至翌日凌晨1時許...」；第4行「...同日凌晨...」應更正
    為「...九十九年八月二十三日凌晨...」；第6行「...停放
    在路邊之自小客車...」應補充為「...停放在路邊車牌號碼
    IW-6768之自用小客車...」，並證據欄補充「參考台灣省交
    通處88年車輛行車事故研討會論文集及中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所蔡中志教授所著酒精濃度與肇事率之關
    係，呼氣中酒精濃度每公升0.55毫克以上者，其肇事率達10
    倍之多。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。爰審酌被告酒醉程度、其駕駛車輛對交通用路人安
    全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
