【裁判字號】    99,司促,6384
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6384號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟肆佰壹拾捌元，及其
    中新臺幣伍萬柒仟參佰貳拾捌元自民國九十九年九月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
          份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權
          ，並有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一
          二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華
          信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95
          年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡
          股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另95
          年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業
          銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐信用
          卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有
          限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信
          用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權
          (詳證物一)，合先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡
          ，進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）58,
          418元整，其中已到期本金57,328元整（已到期之本
          金57,328元與分期交易未清償餘額0元），應自99 年
          9月21日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計
          算利息；另其中已到期之利息1,090元、違約金雜費
          計0元、分期手續費未清償餘額0元。聲請人多次催討
          仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，
          發支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
