【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3702號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、骰子參顆、
牌尺肆支及抽頭金新台幣壹佰元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告為一己之私，提供賭博場所，敗壞社會風
    氣，然其提供賭場之規模不大、所生危害程度尚屬輕微，其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良
    好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而
    無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰就被告宣告緩刑2年，以勵自新。又扣案之賭
    具麻將1副、骰子3顆、牌尺4支及抽頭金新臺幣（下同）100
    元，分別為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，應分別依
    刑法第38條第1項第2、3款規定宣告沒收。至賭資1,870元，
    為賭客楊惠如、陳麗娟、盧佩菁及古陳曉蘭所有，爰不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2、
    3款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
