【裁判字號】    99,司他,20
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第20號
聲請人  甲○○
上列當事人間聲請迴避事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並應於
裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告亦有效力
    。經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第111條、第1
    14條第1項前段分別定有明文。又確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第91條第2項亦有明定。
二、查本件聲請人與案外人廖賢偉間請求清償款事件（98年度訴
    字第160號），聲請人前向本院聲請法官迴避，經本院以98
    年度聲字第87號裁定駁回後，聲請人提起抗告，因聲請人無
    資力支出抗告費，聲請本院裁定訴訟救助獲准（98年度救字
    第14號）後，本案經臺灣高等法院98年度抗字第1523號裁定
    駁回其抗告確定，其抗告費用應由聲請人負擔。而准予訴訟
    救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及其他應
    預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費用，自
    應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調卷審查後，
    除依民事訴訟法第77條之19規定，聲請迴避毋庸繳納聲請費
    外，聲請人應負擔之訴訟費用額（即本院應徵收之訴訟費用
    額），依後附計算書計算，確定為如主文所示金額，並依民
    事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
       備    註
第二審裁判費                   1,000
合          計                 1,000
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
