【裁判字號】    99,司促,6398
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6398號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰柒拾玖萬肆仟元
    ，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人參加債權人為會首之互助會（分別於(1)民國（下同
    ）95年12月15日起會，共計27會，每會新臺幣（下同）壹萬
    元，末會日期98年2月15日。(2)96年5月1日起會，共計26會
    ，末會日期98年3月1日。(3)97年6月14日起會，共計23會，
    末會日期99年6月14日）。嗣後債權人積欠債務人互助會款
    項，共計新臺幣壹佰捌拾捌萬捌仟元，並立還款字據為憑，
    惟債務人並未依約還款，經債權人一再催討，尚積欠債權人
    如第一項所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
