【裁判字號】    99,補,193
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第193號
原      告  日富金屬工業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  祥能工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告前對被告聲請發支付命令
，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴；嗣並經臺
灣基隆地方法院依職權裁定移送管轄予本院。查本件訴訟標的金
額核定為新台幣（下同）101萬4,629元，應徵第1審裁判費1萬1,
098元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補繳
1萬598元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
