【裁判字號】    99,司聲,115
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第115號
聲  請  人  昇宗建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  逸鴻廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一八○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院99年度
    宜簡聲字第4號民事裁定，為擔保免為假扣押，曾提供新臺
    幣196,000元為擔保金，並以本院99年度存字第180號提存事
    件提存在案。
三、茲因本院99年度宜簡聲字第4號裁定業經本院99年度簡聲抗
    字第1號裁定撤銷，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院
    99年宜簡聲字第4號、99年簡聲抗字第1號卷宗審核結果屬實
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
