【裁判字號】    99,司聲,75
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第75號
聲  請  人  大洋國際開發股份有限公司
法定代理人  徐淵
相  對  人  圓銘建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第六號提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣陸萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第506號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣64,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院99年度存
    字第6號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書影本、假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書影本、郵局存證信函影本、掛號郵件收件回
    執影本等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年12月18日以98年度裁全字第50
    6號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣板橋地方法院
    以99年度司執全字第4號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押，後聲請人於99年3月26日撤回上開假扣押執行等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
四、聲請人催告相對人行使權利，亦經聲請人提出存證信函影本
    、掛號郵件收件回執影本，經本院調查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年9月28日
    北院木文查字第0990005771號函、臺灣板橋地方法院99年9
    月27日板院輔民科字第65228號、臺灣桃園地方法院99年10
    月4日桃院永民義科字第099100401號、本院非訟事件處理中
    心查詢表各1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
