【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如附件所示之費用
    與文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭  法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  林嘉萍
附件：
一、請補聲請費新台幣壹仟元。（註：聲請狀所附郵政匯票誤載
    本院全銜，爰將郵政匯票隨同本裁定退還聲請人）
二、請提出與最大債權銀行協商之文件，並說明不能成立協商之
    理由為何。（請詳細說明為何無法接受最大債權銀行所提出
    二階段、72期、零利率、每期還款12500元之方案）
三、請說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動
    產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、
    無償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產
    之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相
    關資料。
四、請補正下列財產及收入狀況之證明文件：
（一）財產目錄：
    (1)請提出聲請人自己98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      及聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）
      2年內完整影本（須附銀行名稱及帳號、完整內頁資料並
      補登至本裁定送達日之後）。
    (2)請提出聲請人配偶97、98年度綜合所得稅各類所得資料清
      單、財產歸屬資料清單。
（二）其他投資（包括有無基金、股票、保險）
（三）請提出聲請人扶養之人即父親許朝陽、母親林秋月，97、
      98 年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
      單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
