【裁判字號】    99,司促,6377
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6377號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟貳佰零陸元，及自民
    國九十六年五月十四日至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，暨自民國九十六年五月十四日起至清償日止
    以每月壹仟元元整計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於94年1月間向聲請人申請信用卡，經聲請
      人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消費
      及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，
      逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金。
（二）債務人迄96年3月底尚積欠聲請人57,206元整未為清償(含
      代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款
      總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催討
      ，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及
      其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額
      之部份，計新臺幣49,866元自96年5月14日起至清償日止
      按年利率19.71%計算之利息，暨以每月1,000元整計算之
      違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
