【裁判字號】    99,附民上,11
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事判決
                                    99年度附民上字第11號
上  訴  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間因違反著作權法附帶民事訴訟事件，上訴人對於中
華民國99年5 月7 日臺灣臺中地方法院99年度智附民字第1 號第
一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法，刑事訴訟法第490 條定有明文。本件附帶民事訴訟，並
    無移送或發回、發交民事庭之情形，原告提起上訴，自應準
    用刑事訴訟法之規定。又所謂「準用」，係於性質上不相違
    反之情形，比附援引該規定而適用。次按第二審法院認為上
    訴有理由，或上訴雖無理由，而原判決不當或違法者，應將
    原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自為判決。但因原審
    判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤銷之者，得以
    判決將該案件發回原審法院。刑事訴訟法第369 條第1 項定
    有明文。次按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷
    原審判決，而將該案件發回或發交原審法院或其他法院者，
    應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一判決，刑事訴訟法第
    510 條定有明文。
二、經查，本件上訴人因認被上訴人涉有違反著作權法犯行，經
    訴由檢察官向臺灣臺中地方法院（下稱原審法院）提起公訴
    ，並提起附帶民事訴訟事件，嗣原審法院就刑事部分以99年
    度智字第3 號刑事判決諭知免訴後，附帶民事訴訟部分，則
    以上開刑事判決諭知免訴為由，而以99年度智附民字第1 號
    刑事附帶民事判決駁回其附帶民事訴訟在案。因上訴人對於
    原法院刑事判決不服，亦一併就原審法院所為上開刑事附帶
    民事訴訟判決提起上訴。惟原審刑事判決部分，業經本院以
    99年度刑智上訴字第52號判決將「原判決撤銷，發回臺灣臺
    中地方法院。」，揆諸首揭條文規定之立法精神，本件刑事
    附帶民事訴訟之上訴部分，自應與刑事判決為同一判決，即
    一併發回原審法院。從而，上訴人提起上訴，指摘原判決不
    當，為有理由，爰不經言詞辯論，由本院將原判決撤銷，發
    回原審法院，另為適法之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條、第369 條第1 項但書、第
372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月   13     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
