【裁判字號】    99,刑智上易,75
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上易字第75號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易
字第631號，中華民國99年7月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第20858號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國96年7月4日修正公布刑事訴訟
    法第361條第2項之規定甚明。倘上訴理由之敘述未合乎具體
    之要求者，其上訴即屬同法第362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」，第二審法院應依同法第367條前段之規定，
    以判決駁回之。至其理由之具體與否，屬第二審法院審查範
    圍，不在第一審法院命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，
    無論其具體與否，即無待其補提理由書或命補正之問題。此
    與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟法
    第361條第3項之規定，應定期間先命補正之情形，尚屬有別
    。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更原判決，則
    所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以撤銷、如何應予
    變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，本於確實之訴
    訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記載，必已具體指出
    原判決事實認定之所憑有如何之錯誤（如原判決所採之證據
    如何不具證據能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則等），法律之適用（尤其實體法）有如何之違誤，形式
    上已足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；
    必要時並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾
    為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先
    合乎具體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之
    問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘
    原判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質
    上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、本件原判決認定上訴人有如其事實欄所載販賣仿冒商標威士
    忌酒之犯行，因而論上訴人以商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪，處有期徒刑三月及為相關從刑之諭知，係以上開事
    實，業經證人王振嘉於原審具結證稱確有向上訴人購入仿冒
    商標商品，且上訴人於警訊中自承與證人王振嘉並無恩怨、
    糾紛，衡情證人王振嘉應無甘冒偽證罪責而設詞誣陷之理，
    且於上訴人住處扣得之「麥卡倫」空酒瓶20支，其仿冒之處
    與在王振嘉處所扣得者相同，亦經證人黃文通、陳威誠於原
    審結證無訛，益徵證人王振嘉之證詞堪予採信，並以上訴人
    於偵查供稱：「我家裡還有7、8箱空瓶，那些是真品」等語
    ，上訴人復係以低於市價約3成之價格販賣威士忌酒予王振
    嘉，上訴人應明知係仿冒商標之威士忌酒而販賣予王振嘉，
    原判決已詳敘憑以認定之證據及理由，並無違背證據法則，
    而原判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤，復敘
    明係審酌上訴人明知係仿冒商標商品而仍為販售，顯然欠缺
    保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商譽造成
    損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為誠可非議，考量上
    訴人犯後非但未能坦承犯行，且飾詞推諉其責，並慮及其販
    賣仿冒商標商品之數量及價值尚非甚鉅，惟迄未能與商標權
    人達成和解等一切情狀，顯係基於行為人之責任基礎，斟酌
    刑法第57條所列情狀而為刑之量定，其量刑亦稱允當，並無
    輕重相差懸殊等裁量權濫用之情形。上訴人不服原審判決，
    提起上訴，上訴理由略稱：伊與證人王振嘉前有債務糾紛，
    因伊向其追討至其心生不滿，且伊主觀上無從分辨真假商標
    ，於偵查中所稱「我家裡有7、8箱空瓶，那些是真品」係因
    該空瓶為鑑定退回之物，故可分辦是真品，並非主觀上知悉
    商標之真偽等語，經核此一上訴理由之敘述，僅係徒憑己見
    而為之說詞，並未提出任何具體事證指出或表明原判決有如
    何之採證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法之
    理由，難認已符合首揭上訴書狀應敘述具體理由之要件。其
    上訴為不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月   13     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
