【裁判字號】    99,基交簡,569
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告甲○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結
    果，其呼氣酒精濃度值達0.86mg/L（即每公升0.86毫克），
    有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；而被告到
    案後經警觀察結果，滿臉通紅且訊問過程有多話情事，再施
    作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告亦不能完成
    「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒」之施測項目，觀諸卷附測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車並
    造成車禍事故，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告
    為警依法施測所得之酒精濃度值為0.86mg/L，暨其坦承犯行
    而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第372號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路3巷6號
                        居基隆市○○路168巷7弄44號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國99年8月17日晚上10時許至同
    年月18日凌晨0時許，在基隆市○○路住處飲酒已達不能安
    全駕車之程度後，仍於同年月18日凌晨2時許，駕駛車牌號
    碼386–A3號營業小客車，於行經基隆市○○路168巷7弄口
    時，因不勝酒力，與黃耀坤所騎乘之車牌號碼LR8–920號重
    型機車發生車禍，經警據報查獲後，測試其吐氣所含酒精成
    份達每公升0.86毫克，始悉上情。案經基隆市警察局第四分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人黃耀坤證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表及基隆市○○○道路交通事故現場草圖等附卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
