【裁判字號】    99,基交簡,593
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第593號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四○六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充記載「按行為人飲酒後
    如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升零點五至零點七
    五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變
    ，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二
    六八六八號函示可參；又法務部於八十八年五月十日邀集司
    法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央
    警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局
    所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零點五五毫克為不
    能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達
    每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人
    之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕
    駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四三三四號文參照
    】。查被告甲○○經警攔查後，其為警觀察之情狀確如前揭
    研究結果，堪認其於酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎駛普通重型機車上
    路，枉顧大眾行車及交通安全，殊非足取；惟其前無任何刑
    案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參，素行甚佳，本案所
    幸並未肇事而致生損害，兼衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯
    後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4069號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街332之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月17日夜間22時許起至24時許，在基隆
    市中正區八斗子地區某處，飲用5、6杯啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨0時許，騎乘車
    牌號碼AD2-780號普通重型機車，自上開處所出發，欲返回
    其位在基隆市○○區○○街332之1號2樓住所。惟於當日凌
    晨0時55分許，在行經基隆市○○區○○路14號前，因其有
    駕車蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形，又違規左
    轉，為警攔檢，其在警詢中又有語無倫次、眼神呆滯等情狀
    ，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.56MG/L，始查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事
    實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒不會影響騎車安
    全。云云。經查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃
    度測試，得值為0.56MG/L；且被告遭攔檢時復有駕車蛇行、
    車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形；警詢中又有語無倫次
    及眼神呆滯等情狀，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉
    卸責之詞，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
