【裁判字號】    99,基簡,1443
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3998號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人自用小客車之烤漆，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌本案係被告乙○○以鐵絲刮損被告丙○○所有之車
    輛車身烤漆，被告丙○○一時氣憤致生紛爭而起、被告行為
    手段、被害人所受損害及傷勢、被告雙方猶未達成和解，賠
    償相互所受損害，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3998號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路337號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷25-3號
                        居基隆市○○區○○路246號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月4日上午5時50分許，徒步行經基隆市
    ○○區○○路246號前，因不滿丙○○所有、車號6B─8117
    號自小貨車停車位置影響其通行，竟基於毀損之故意，隨手
    拿取路旁綁廣告紙之鐵絲刮劃上開自小貨車車身，致該車車
    身板金烤漆遭刮掉毀損，致令不堪用。同日上午6時許，丙
    ○○發現上情，便駕車追上乙○○，下車質問乙○○毀損上
    開車輛之原因，乙○○否認並要離去，丙○○竟基於傷害之
    故意，持不明堅硬物毆打乙○○，致其受有左胸、左上背、
    右背及左手掌挫傷瘀血、上嘴唇擦傷糜爛等傷害。嗣經警據
    報到場處裡，始知上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開毀損犯行不諱，並據告訴人丙○○
    指述在卷，且有上開車輛毀損照片4張附卷可稽，其犯嫌堪
    以認定。至被告丙○○則固坦承有與乙○○徒手拉扯致乙○
    ○受有事實欄所示傷勢之情不諱，惟矢口否認涉有何傷害之
    犯行，辯稱：伊不認識乙○○，為何要傷害他，因為乙○○
    否認破壞伊的車要離開，伊就上前抓住他要拉他去派出所，
    但他堅持要走，伊就一直抓著他，他有被伊抓倒在地，又爬
    起來要跑，旁邊有人行道白鐵欄杆，拉扯之間可能他有碰到
    ，有可能是拉扯之間不小心造成他受傷云云。經查，被告丙
    ○○上開犯行，業據告訴人乙○○指述在卷，且有財團法人
    台灣區煤礦業基金會台灣礦工醫院甲種診斷證明書1份、相
    片8張附卷可證。依照診斷證明書記載可知，乙○○僅有左
    胸、左上背、右背及左手掌挫傷瘀血、上嘴唇擦傷糜爛等傷
    勢，而依照相片內拍攝乙○○案發當天外觀可知乙○○於案
    發當天係穿著短袖短褲之衣著，是若乙○○確曾遭丙○○抓
    倒在地，則以乙○○當日穿著短褲之情形，其下肢部位應會
    出現跌倒在地之人通常會出現之擦傷或挫傷傷勢，但其傷勢
    卻僅見於腰部以上之部位，顯與一般遭拉倒在地常情不符。
    另從乙○○左胸傷勢相片可發現係呈現大片紅腫瘀血之情形
    ，較符合遭人以堅硬物毆及所致之傷勢情形，而與單純拉扯
    中不小心撞到路旁白鐵欄杆所可能導致之傷勢有別。再者，
    乙○○雙手部位除僅有左手掌挫傷瘀血之傷勢外，別無其他
    一般人於與人拉扯時所可能出現之抓傷或擦挫傷情形，其左
    手掌挫傷瘀血之傷勢亦符合一般人遭受外來堅硬物攻擊時之
    抵禦傷情狀。被告丙○○雖辯稱其無傷害乙○○之犯意與動
    機，但衡情，丙○○為上開自小貨車車主，發現己車遭乙○
    ○毀損車身板金，應當十分氣憤，故其確實有傷害乙○○之
    動機，並可能因此萌生傷害乙○○之故意。綜上，認被告丙
    ○○前開所辯不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌；被告丙○
    ○所為，則係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官   魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
