【裁判字號】    98,執消債清,4
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度執消債清字第4號
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即  債權人  陳  菊
相  對  人
即  債權人  游寶猜
相  對  人
即  債權人  卓明輝
相  對  人
即  債務人  夏瓊琪
上列當事人就本院98年度執消債清字第4 號債務人夏瓊琪聲請消
費者債務清理事件，對本院於民國99年9月2日所公告之債權表提
出異議，本院裁定如下：
        主  文
相對人即債權人陳菊、游寶猜及卓明輝等三人之債權應予以剔除
。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人陳菊、游寶猜及
    卓明輝等人未於法定期間內申報債權，但相對人即債務人夏
    瓊琪於債權人清冊中則有列載相對人即債權人陳菊、游寶猜
    及卓明輝分別有新臺幣（下同）200,000元、200,000元及15
    0,000 元之債權，異議人即債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司則對於該等債權人之債權提出異議，並主張：倘債權
    人陳菊、游寶猜及卓明輝若無法提出具體借貸事實及證據，
    以證明其債權之真實性，則應予以剔除，以維護全體債權人
    權益等語。
三、經查，本件相對人即債權人陳菊、游寶猜及卓明輝等人前經
    本院於99年9月16日以基院義98年度執消債清執祥字第4號函
    通知渠等限期對債務人夏瓊琪之債權借貸事實經過為說明並
    提出債權證明資料（諸如借據、本票、資金往來明細、存摺
    匯款記錄或其他足堪證明之文件等），以供本院審認其債權
    之真實，然相對人即債權人陳菊、游寶猜及卓明輝等人皆於
    99年9 月23日於收受本院上開公函後，迄今均未就該債權借
    貸事實經過為說明並提出相關債權證明資料到院，則相對人
    即債權人陳菊、游寶猜及卓明輝等人與債務人夏瓊琪間之借
    貸乙節，並無任何事證足資認定該債權為真實，故本院實難
    逕予認定相對人即債權人陳菊、游寶猜及卓明輝等人對於債
    債務人夏瓊琪之債權存在。準此，本件異議人台新國際商業
    銀行股份有限公司對本院99年9月2日所公告之債權表中關於
    相對人即債權人陳菊、游寶猜及卓明輝等人之債權，聲明異
    議為有理由，爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事執行處司法事務官  陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
