【裁判字號】    99,基簡,1540
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1540號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1項之傷害罪及同法第305
    條之恐嚇罪。所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，應分
    論併罰。爰審酌被告僅因不滿投宿時需登記身分年籍資料，
    即無端生事，毆打及恐嚇被害人，所為非屬可取，對被害人
    恐嚇所造成之心理恐懼，暨被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書 記 官  莊智凱
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3902號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120巷141號
                        （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所
                        觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月18日下午4 時許，前往址設基隆市○
    ○區○○街201 號「新好景汽車旅館」投宿時，因不滿櫃臺
    服務人員江心慈要求其出示證件辦理住宿登記，遂與江心慈
    起爭執，旅館經理丙○○見狀上前處理，甲○○竟基於傷害
    及恐嚇之犯意，揮拳毆打丙○○，致丙○○受有頭部挫傷、
    左手擦傷等傷害，復對丙○○恫稱：我剛才才開過槍，你是
    要我開第二槍以及砸公司等語恐嚇丙○○，致丙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴、證人江心慈證述之情節相符，並有長庚醫療財團法
    人基隆長庚紀念醫院診斷證明書、現場監視錄影光碟以及本
    署99年9 月8 日詢問筆錄、勘查筆錄各1 份在卷可稽，事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第
    305 條之恐嚇危險安全罪嫌。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
