【裁判字號】    99,基簡,1197
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1197號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年9月2日所為之判決原
本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本第3頁所載「刑事第五庭法官」應予更正
為「基隆簡易庭法官」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、原判決之原本及其正本第3 頁所載之「刑事第五庭法官」顯
    係誤載，且並不影響全案情節與原判決本旨，爰引前揭解釋
    意旨，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
