【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯毀損案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯傷害案件，經臺灣士林
    地方法院以99年度簡上字第29號判決判處拘役40日，緩刑2
    年，於民國99年6 月30日確定。復於緩刑期前犯毀損罪，經
    臺灣士林地方法院以99年度審簡字第949 號判處拘役20日，
    於99年8 月30日確定，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款亦定有明文。
三、經查：本件受刑人戶籍設在臺北縣瑞芳鎮○○里○○路99之
    2 號，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙附卷可
    稽，是以聲請人向本院聲請撤銷緩刑，於法有據。又受刑人
    甲○○因違犯傷害案件，經臺灣士林地方法院以99年度簡上
    字第29號判決判處拘役40日，緩刑2 年，於民國99年6 月30
    日確定。復於緩刑期前犯毀損罪，經臺灣士林地方法院以99
    年度審簡字第949 號判處拘役20日，於99年8 月30日確定等
    情，業據本院核閱卷附之上開2 案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件查證屬實，是受刑人於緩刑前故意再犯
    毀損罪，而在緩刑期內受拘役宣告確定之事實，足可認定，
    核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，受刑人所犯
    上開案件均屬故意犯罪，且案件被害人均為同一人，可見受
    刑人上揭所受緩刑之宣告，即顯難收其預期效果，仍有執行
    刑罰之必要，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
