【裁判字號】    99,基交簡,571
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)被告甲○○前分別因(甲)服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，經臺灣臺北地方法院於民國96年7 月13日，以96
    年度店交簡字第513 號判決有期徒刑四月確定；(乙)過失傷害
    案件，經臺灣臺北地方法院於97年5 月30日，以96年度交易
    字第792 號判決有期徒刑二月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經合
    併定刑為有期徒刑五月（臺灣臺北地方法院97年度聲字第17
    50號裁定），97年11月6 日易科罰金執行完畢（聲請書誤繕
    為97年12月4 日易科罰金執行完畢）。此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達1.05mg/L（即
    每公升1.05毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲後，經命為施作汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目
    ，此亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在
    卷足考；佐以被告駕駛車輛行駛道路之過程中，果因酒後注
    意力下降，致「『跌入』基隆市信義區○○○路臺北聖城產
    業道路之『水溝內』」而為警查獲，此除經被告敘明在卷（
    參見被告警詢筆錄第4 頁），並有採證照片2 張（見偵卷第
    27頁）存卷為憑。互核勾稽上情以觀，堪認被告飲用酒類以
    後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.05mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，
    詳如本判決一(一)(甲)所述，猶未見改悔而再罹本案，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4423號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路1巷27之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，於民國96年7月13日
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4月確定，又因過失傷
    害案件，於97年5月30日，經同法院判處有期徒刑2月確定，
    復經同法院就上開案件定應執行有期徒刑5月確定，於97年
    12月4日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知駕駛動力
    交通工具前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，竟於99年9
    月3日晚上9時許，在基隆市八斗子附近飲酒已達不能安全駕
    車之程度後，仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼9A–1215
    號自用小貨車，於同日晚上11時25分許，行駛至基隆市臺北
    聖城產業道路時，為警查獲，經測試其吐氣所含酒精成份達
    每公升1.05毫克，始悉上情。案經基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷可資佐證，其犯
    嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌，查被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
