【裁判字號】    99,基交簡,588
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第588 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就犯罪事實、證據部分補充記載：被告
    甲○○於99年9月9日17時許起，在基隆市五堵區某地飲酒，
    陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日19時餘
    分許，騎乘上開機車自該地出發之事實，有被告99年9月9日
    警詢筆錄在卷可佐（見偵卷第7至9頁）。
二、按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25毫克（ＭＧ／
    Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升0．75毫克時，駕駛人將產生明
    顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五
    倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
    中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六期
    業務研究會講義）。查本件被告甲○○於99年9月9日17時許
    起至同日19時許止，在基隆市五堵區某地飲酒，陷己於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日19時餘分許，騎乘
    上開機車自該地出發，嗣於同日19時51分許，因騎乘機車不
    穩，經警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.56毫
    克，足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具，且本件事證已甚明
    確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告僅顧自己飲酒作樂，完全不會
    自我節制飲酒習性及考量家人擔心，進而服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具仍騎機車，罔顧交通往來行安，漠視道
    路交通他人及大眾安全，其呼氣所含酒精濃度達每公升0.56
    毫克，對用路大眾之生命、身體及財產造成危險，實有不該
    ；惟其前無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，
    素行尚佳，坦承酒後駕車之行為，犯後態度尚可，兼衡幸未
    肇事及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，
    併斟酌本件被告高中肄業之教育程度，且經濟狀況勉持等情
    ，有警詢筆錄可參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000
    元折算1日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第4508號聲請簡易判決處刑書1件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4508號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年月9日下午5時51分許，飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛099-ESA號機
    車，行駛至基隆市○○區○○路與西定路口，經警方攔檢，
    以儀器測量呼氣中酒精濃度達0.56MG/L，而被查獲。案經基
    隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
