【裁判字號】    99,基勞小,10
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基勞小字第10號
上  訴  人
即  被  告  聖和重機工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年基勞小字第10號給付資遣
費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
60,468元，應徵第二審裁判費合新臺幣1,500 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
