【裁判字號】    99,基簡,1473
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度基簡字第1473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基
    簡字第545 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年9
    月10日執行完畢。竟猶不知悔改，緣因甲○○與乙○○於97
    年6 月間共犯詐欺案件，惟甲○○經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵緝字第158 號偵查時，乙○○為迴避刑
    責，於偵訊時證稱：「其與甲○○是朋友關係，甲○○常至
    其位於基隆市○○路227 巷21弄7 號5 樓住處，甲○○至其
    住處時會使用其電腦，故陳泰豪於97年6 月間在電腦網路上
    所見拍賣資料應係甲○○所刊登」等語，甲○○因而遭提起
    公訴，經本院以98年度易字第437 號案件審理時，乙○○復
    證稱：「陳泰豪於97年6 月9 日所見電腦網路拍賣資料並非
    其刊登，甲○○亦未將系爭帳戶存摺及印鑑交予其使用，且
    陳泰豪存入系爭帳戶之款項亦非其所提領，本件案發後之98
    年7 月底，甲○○說因為查到刊登上開拍賣資料之IP位置登
    記在其住處，其脫不了關係，所以要其幫忙扛下罪名，承認
    在網路上騙人家東西，甲○○會給其最少新臺幣20,000元之
    報酬，並教其說係向甲○○母親董鳳英借用系爭帳戶，因董
    鳳英有殘障手冊，董鳳英會判無罪」等語。甲○○不滿乙○
    ○未於上開詐欺案件作證時扛下罪名，致遭本院判處有期徒
    刑5 月，乃基於恐嚇他人生命、身體之犯意，於98年10月14
    日至31日間某日，在基隆市○○路某牛肉麵攤，向乙○○恫
    稱：伊涉犯詐欺案件，因乙○○於上開案件中未將刑責予以
    承擔，致伊遭判有期徒刑5 個月，伊關出來以後，要把乙○
    ○的腳打斷等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)被告甲○○之於偵訊供述。
  (二)告訴人乙○○於偵訊之指訴。
  (三)證人賴君維於偵訊之證述。
  (四)本院98年度易字第437 號判決1 份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。
  (二)被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○犯罪之目的、犯罪動機、犯罪手段、智識
    程度，及對於告訴人心理產生威脅與犯罪後猶飾詞圖卸等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
