【裁判字號】    99,基交簡,580
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第580號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第101 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過0.25mg/L者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文。參以相關醫學文獻之所載，亦可知酒精對人體之影響程
    度，係依血中酒精濃度而定，經換算結果，呼氣濃度達0.25
    mg/L（即血液中酒精濃度為50mg/dl ）時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；呼氣濃度達0.5 mg/L（即血液中
    酒精濃度為100mg/dl）時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀；呼氣濃度達0.75mg/L（即血
    液中酒精濃度為150mg/dl）時，將造成思考改變、個性行為
    改變；呼氣濃度達1 mg/L（即血液中酒精濃度為200mg/dl）
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀。此觀行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以88年8 月5 日北總內字第26868 號函釋之內容
    即明。尤以酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者
    ，亦包括：對移動景物之追蹤能力。經強光照射後恢復
    視力。監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之
    生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖
    每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除
    率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影
    響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L時，肇事率為未飲酒者之兩倍。此亦有臺北醫學院、
    中央警察大學製作之相關研究文獻資料可資參佐。據此對照
    本案被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試之結果，其呼氣
    酒精濃度值已達0.52mg/L（即血液中酒精濃度為104mg/dl）
    之情節；兼衡量被告酒後駕車果已肇致如聲請書所載之車禍
    實害，此除經被告敘明在卷，並據證人薛文芳、張淑玉證述
    無誤；併考量被告為警查獲後，經命為施作汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「直線步行10公尺後，
    令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，兩手
    向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、
    「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用
    筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓」等
    各類施測項目，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表所載內容自明。則被告飲用酒類以後，確已處於不
    能安全駕駛之狀態，當亦殆無可疑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.52mg/L、本次業已致生交通實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑之相類
    紀錄，暨其坦承犯行、戮力賠償告訴人所受損害（參見偵卷
    內附之聲請撤回告訴狀暨和解書）之犯後態度等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第101號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街9號底二層
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國99年7月25日下午5時許，在基
    隆市成功市場附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍於同
    日晚上7時許，駕駛車牌號碼1487–MQ號自用小客車，於同
    日晚上7時30分許，行駛至基隆市○○街附近時，因不勝酒
    力，撞及前方由薛文芳所駕駛搭載張淑玉之車牌號碼4216–
    YW號自用小客車，致張淑玉受傷（所涉過失傷害罪嫌，業據
    張淑玉撤回告訴，由本署另為不起訴處分），經警據報查獲
    後，測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.52毫克，始悉上情
    。案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人薛文芳、張淑玉及呂香吟證述之情節相符，並有酒精
    濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第18 5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及照片等附卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌，請審酌被告於事後已坦承犯行，知所悔
    悟等情，從輕量刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
