【裁判字號】    99,基交簡,574
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第574號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第四至六列「竟仍於同
    日凌晨二時五十五分許，騎乘車牌號碼五六七－ＥＦＪ號重
    型機車，沿基隆市○○區○○路往萬里方向行駛，行經基隆
    市仁愛區○○○○○路口時」之記載，應更正並補充為「竟
    仍於同日凌晨二時許，騎乘車牌號碼五六七－ＥＦＪ號普通
    重型機車，自上開飲酒地點上路，沿基隆市○○區○○路往
    萬里方向行駛，於同日凌晨二時二十分許，行經基隆市仁愛
    區○○○○○路口時」。
  (二)證據欄應補充記載「按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人
    體酒精濃度為每公升零點五至零點七五毫克時，即有反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫
    克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；
    又法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關討
    論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣
    酒精濃度逾每公升零點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準
    ，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已
    受有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，依一般社會通
    念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部（八
    八）法檢字第○○四三三四號文參照】。查被告甲○○本案
    為警查獲後，經測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點七一
    毫克，復於同日凌晨三時十五分許經警檢測生理協調平衡狀
    況時，無法於限定時間內將數列朗讀完畢，有上開酒精測定
    紀錄表及被告簽認之生理協調平衡檢測紀錄表可稽。參諸上
    揭說明，堪認被告於酒後確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。」
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎駛普通重型機車上
    路，枉顧大眾行車及交通安全，殊非足取；惟其前無任何刑
    案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參，素行甚佳，本案所
    幸並未肇事而致生損害，兼衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯
    後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4223號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街17號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月30日凌晨0 時許，在基隆市○○路某
    處飲用啤酒5 、6 瓶後，復於同日凌晨1 時許至基隆市成功
    市場附近某友人住處飲用啤酒1 杯，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨2 時55分許，騎乘車
    牌號碼567-EFJ 號重型機車，沿基隆市○○區○○路往萬里
    方向行駛，行經基隆市仁愛區○○○○○路口時，因滿身酒
    味，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.71毫克
    ，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
