【裁判字號】    99,基簡,1557
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1557號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用詳如後附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並就犯罪事實、證據部分補充記載：被
    告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院於民國97年1 月
    31日，以96年度訴字第980號判處有期徒刑7月確定，嗣於98
    年3 月17日縮刑期滿，於翌（17日）日徒刑執行完畢出監，
    且被告甲○○於上開時間之行竊地點係瑞芳鎮前火車站機車
    停放處所，業據被告於99年6月3日警詢時自白綦詳，有被告
    於99年6月3日警詢筆錄（見偵卷第3至5頁）、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    有上述事實欄之前科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本案上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。玆審酌被告犯後於警詢、偵訊時均
    坦認犯行（見偵卷第3至5頁、第52頁），其態度良好，復兼
    衡被告徒手犯罪起因係一時失慮起竊盜之心、手段平和，及
    其犯罪之動機、目的、方法、手段，及被害人受損之失竊物
    價值，並參酌被告前案竊盜犯行之本院99年度基簡字第809
    號刑事簡易判決處刑被告有期徒刑4 月確定，亦有上開簡易
    判決處刑書附卷可佐等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件被告係國中畢業，經濟狀況不富裕等情，有被告
    上開警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000
    元折算1 日，用啟自新。至於被告所有供其犯本案所用之自
    備鑰匙1 支，因未扣案，且為避免日後執行困難，爰不諭知
    宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀（須附繕本），並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」
    。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年  10    月      13    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  彭筠凱
本件論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第3306號聲請簡易判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3306號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街112 巷9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年5月27
    日上午11時許，在台北縣瑞芳鎮鐵路巷，以自備鑰匙竊取丙
    ○○所有之POK-269 號機車，得手後供己騎用後棄置，嗣為
    警於99年6月3日在瑞柑新村土地公廟旁尋獲，再調閱路口監
    視錄影檔案，循線查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報
    告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人蕭連春之證詞，贓物認領保
    管單，監視器翻拍畫面。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
