【裁判字號】    99,聲,1033
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度毒偵
字第一一五號、九十九年度聲沒字第一○六號），聲請就違禁物
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌施用第一級毒品案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第一
    一五號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包
    （淨重零點一○一公克），係屬違禁物，依刑法第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項本文前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。而海洛
    因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，
    復為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一項
    、第八條第一項及第十一條第一項所規定，是海洛因自屬得
    單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本案被告於民國九十九年一月十九日十二時四十五分許為
    警採尿前各二十四小時及九十六小時內之某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，分別施用海洛因及安非他命各一次，而於九
    十九年一月十九日凌晨零時四十分許，在基隆市○○區○○
    街四五號前為警查獲，嗣經本院以九十九年度毒聲字第三四
    號裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾
    向，而於九十九年五月二十七日執行完畢釋放出所，且經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第一一五
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開字號不起訴處分書正本在卷可參。至被告上開為警查獲時
    ，所經查扣疑似海洛因一包，經送請鑑定結果，檢出第一級
    毒品海洛因成分，淨重零點一○一公克，取樣零點零零二公
    克鑑驗，餘重零點零九九公克，有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十九年二月三日航藥鑑字第○九九○五三七號毒品
    鑑定書附卷可憑，足見上開扣案白粉確屬毒品危害防制條例
    所規範之第一級毒品海洛因，而屬違禁物無疑，此部分聲請
    單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。至於送鑑耗損部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，聲請書所記載聲請宣告沒
    收銷燬之海洛因重量，應係誤載，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
