【裁判字號】    99,聲,1009
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
118 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子顆、現金新臺幣陸仟壹佰
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○涉犯
    賭博罪嫌，業經臺灣基隆地方法院檢察署以99年度偵字第40
    45號為職權不起訴處分確定，該案件為警查獲時當場扣得之
    麻將牌1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、賭資新臺幣（下同）6,
    100 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，爰依刑法第266 條第2 項聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，為刑法第266 條第2 項
    所明定，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，而得單獨宣告沒
    收。
三、查本件被告丙○○等4 人基於賭博財物之犯意，於民國99年
    8 月19日下午1 時30分起，在基隆市○○區○○路112 巷30
    弄65號「入船社區發展協會老人休憩中心」之公共場所，以
    不詳之人所提供之麻將牌、牌尺及骰子為賭具，1 底100 元
    、1 臺30元之方式賭博財物，嗣經警於同日下午2 時許在上
    址臨檢查獲，並當場扣得麻將牌1 副、牌尺4 支、骰子3 顆
    、賭資6,100 元等物，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認被告4 人賭博犯嫌明確，依刑事訴訟法第253 條，以
    99年度偵字第4045號對被告4 人為職權不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書在卷可參，復經本院核閱該案偵查卷宗無
    訛。本件扣案之麻將牌1 副、牌尺4 支、骰子3 顆，乃當場
    賭博之器具，扣案之現金6,100 元，則係在賭檯之財物，揆
    諸前揭說明，不問屬於犯人與否，均應予沒收，並得單獨宣
    告沒收。從而，聲請人單獨就上開物品聲請宣告沒收，於法
    有據，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
