【裁判字號】    99,家聲,11
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選任未成年子女特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度家聲字第11號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請為楊曉聿、楊曉琪選任未成年子女特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為未成年人楊曉聿（民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）、楊曉琪（身分證統一編號：Ｚ000000000
號）於辦理被繼承人王麗紅遺產分割事件之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：爰聲請人為未成年人之祖母，而聲請人
    之配偶王麗紅於民國99年2月26日死亡，留有遺產，故聲請
    人及未成年人等依法即為被繼承人之第一順位繼承人，然為
    辦理遺產繼承分割事宜時，因聲請人與未成年人等同為繼承
    人，違反民法禁止自己代理之規定，致聲請人無法辦理遺產
    之分割，爰聲請選任未成年人之祖母為未成年人等辦理關於
    被繼承人遺產分割事件之特別代理人等情，業據提出戶籍謄
    本、被繼承人除戶戶籍本、未成年人之等之戶籍謄本各1 件
    為證。
二、按父母之行為與未成年子女之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依父母、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為子女選任特別代理人。民
    法第1086條第2 項定有明文。經查聲請人之主張，業據提出
    上開書證為憑，自堪認聲請人之主張為真實，且核甲○○為
    未成年人等之祖母，其於聲請人所述辦理遺產繼承分割事件
    中，並非繼承人或具其他利害關係，亦無不適或不宜擔任該
    未成年人代理人之消極原因，堪信由甲○○擔任未成年人等
    之代理人，對其等之權益應可善盡保護之責任。從而，就該
    未成年人等對於被繼承人王麗紅之遺產分割事件，准依聲請
    人之聲請選任甲○○為未成年人等之特別代理人，爰裁定如
    主文所示。
三、依非訟事件法第131 條之2 第2 項、第122 條第3 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
