【裁判字號】    99,訴,45
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                99年度訴字第45號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第5號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
(一)甲○○前因施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院於民國87年
  12月16日以87年度毒聲字第3365號裁定送勒戒處所觀察勒戒，
  於88年1月8日因無繼續施用傾向執行完畢出所，然其又於上開
  觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內之89年間施用第一級、
  第二級毒品，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由
  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第915號、第
  2639號提起公訴併聲請強制戒治，強制戒治部分，經臺灣桃園
  地方法院於89年5月10日以89年度毒聲字第3246號裁定令入戒
  治處所強制戒治，嗣於同年10月19日裁定停止戒治並所餘戒治
  期間付保護管束，而於90年5月11日保護管束期滿執行完畢；
  其該次施用第一級、第二級毒品之犯行，並經同前法院以89年
  度訴字第708號判決論罪科刑確定，足認其再犯率甚高，觀察
  、勒戒或強制戒治已無法收其實效。
(二)嗣甲○○又於92年間再度施用第一、二級毒品，經同前法院以
  93年度訴字第260號判決論罪科刑確定，甫於95年1月24日因縮
  刑期滿執行完畢出監（於本件構成累犯）；於98年間復又施用
  第一級毒品海洛因，經同前法院以99年度審訴字第367號判決
  判處有期徒刑10月確定，原擬於99年6月7日入監執行。詎料甲
  ○○仍未能戒除毒癮，再度基於施用第一級毒品海洛因、第二
  級毒品甲基安非他命之犯意，於入監執行前夕之99年6月6日晚
  間10時許，在其位於桃園縣大溪鎮○○路○段709號住處2樓房
  間內，以將海洛因及甲基安非他命粉末混合後，置於玻璃球吸
  食器內，再加熱燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用海洛因、
  甲基安非他命一次。乃於翌日入監時經監所人員採集其尿液送
  驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二本件證據部分，除應補充「訊據被告甲○○於本院準備程序對
  上開犯罪事實坦承不諱」及「被告甲○○於偵訊時供稱係將安
  非他命及海洛因粉末混合一起放在玻璃球上加熱後吸食，應認
  甲○○係以一行為同時施用海洛因及甲基安非他命，檢察官起
  訴書認為被告係分別吸食第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
  他命，應有誤會。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
  件）。
三論罪科刑：
(一)按海洛因、甲基安非他命分別屬於毒品危害防制條例第2條第2
  項第1款、第2款所指之第一級、第二級毒品，不得非法施用。
  核被告甲○○施用海洛因、甲基安非他命之所為，係犯違反毒
  品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品、同條第2項之
  施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命
  ，為施用行為之當然手段，不另論罪。又被告以一行為同時違
  犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
  重之施用第一級毒品罪處斷。
(二)被告曾受如犯罪事實欄一(二)所示之有期徒刑執行完畢，此有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑。其於有期徒刑執行
  完畢後5年內，再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
  應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前已多次因施用毒品經法院裁定施以觀察勒戒、強
  制戒治甚至入監服刑，對於施用毒品之危害及刑責應知之甚明
  ，仍不知戒絕毒癮，本次更甫因施用毒品犯行，經臺灣桃園地
  方法院判處有期徒刑10月確定，將要入監執行之際，竟再同時
  施用海洛因、甲基安非他命1次，惟其犯後坦承犯行，態度尚
  稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條
  第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判
  決如主文。
五本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事庭  法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官   徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
