【裁判字號】    99,簡,803
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○前於民國93年間因恐嚇取財
    、詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第
    2140號分別判處有期徒刑2 年6 月、1 月6 月，並定應執行
    有期徒刑3 年10月確定，嗣再經減刑及定應執行刑為有期徒
    刑3 年確定，於96年5 月10日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，嗣於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，於98年5 月21日凌晨3 時許，在
    高雄縣鳳山市○○路307 號騎樓下與乙○○飲酒時發生口角
    ，竟與另一真實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於傷害
    人身體之犯意，持塑膠椅子毆打乙○○，致乙○○受有右側
    氣血胸及右側第4 至第7 肋骨骨折之傷害。」至證據部分均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與真實姓名、年籍不詳之成年男子，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有上述所載論罪科刑
    並執行完畢之情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告僅因細故
    ，即恣意以塑膠椅子毆打告訴人乙○○造成前開傷害，所為
    實有不該，雖其犯後坦承犯行，態度尚可，惟始終未能與告
    訴人達成和解，暨其犯罪動機、目的及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47 條 第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
