【裁判字號】    99,簡,1569
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28311號），本院判決如下：
    主      文
呂素卿犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第1行「被告呂素卿自
    白」應補充為「被告呂素卿於偵查中之自白」；第3 行「1
    枝」應更正為「1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。經查，告訴人乙○○於98年3 月17日
    上午7 時許搭乘高鐵鼓渡市公車，嗣於同日7 時20分許下車
    後，於同日上午7 時25分許發現其所有如附件所載廠牌、序
    號之手機1 支遺失等情，業據告訴人於警詢時陳述綦詳，而
    被告呂素卿於前開公車上拾獲上開手機之情，亦據被告於偵
    查中坦認在卷，是並無積極證據證明係遭人竊取致脫離告訴
    人之持有，應認屬遺失物。是核被告所為，係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪。爰審酌被告為一時貪圖小利，任意侵占
    被害人之手機，所為誠屬不該，惟念其尚能坦承犯行，復所
    侵占物品業由被害人乙○○領回，所受損害稍有減輕，有贓
    物認領保管單各1 紙附卷可考，及其犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭   法  官   王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
