【裁判字號】    99,司拍,967
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第967號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年5 月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）3,120,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國90年
    5 月17日起至民國130 年5 月16日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國90年5 月30日分別向聲請人借用(一)1,740,00
    0 元(二)860,000 元，約定其還款方式、借款期限、利息、違
    約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 加付違約金。詎借款人自民國(一)99年6 月9 日(二)99年6 月
    18日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4
    件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
