【裁判字號】    99,家救,158
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第158號
聲  請  人  鄭賴彩金
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  鄭中忠
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，因聲請人無資力支
    出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律
    扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提出戶籍
    謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、
    法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、委任狀及
    財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單各
    1 件為證，且經本院依職權調取聲請人之財產總歸戶資料，
    查悉聲請人於97年度並無任何所得，98年度僅有薪資所得新
    臺幣（下同）4,000 元及獎金給予10,000元，此外即無其他
    財產資料，有97、98年度司法院稅務電子閘門財產所得調件
    明細表2 份在卷可稽，綜上，堪認聲請人主張無資力支出訴
    訟費用一節，堪可採信。又本院綜觀全卷聲請人所提出起訴
    狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟
    救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10    月    13     日
                  家事法庭法  官
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年  10    月    13     日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
