【裁判字號】    99,審訴,3072
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3072號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4135號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月。又施用第二級毒品
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第867號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，而於民國97年10月2日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5325號為不起訴處分確
    定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年間再
    因施用毒品案件，經本院99年度審訴字第943號判處有期徒
    刑10月確定。詎其不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命業
    經毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款明定為第一級
    毒品、第二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年4月7
    日8時45分許為警採尿時間回溯72小時、96小時內之某時（
    遭警方公權力拘束之時間除外），在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次
    。嗣於同日5時30分時許，在高雄縣大寮鄉後庄村後庄火車
    站，因其另涉嫌竊盜案為警查獲，經甲○○同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告坦承不諱；其為警查獲時所採尿液經送
    檢驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，此有尿液
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意
    性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪
    科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所犯2次犯行，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。審酌
    被告歷經觀察勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    且於本院審理中已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，
    爰量處主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
