【裁判字號】    99,婚,573
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，上訴人對於中華民國99
年7 月13日本院99年度婚字第573 號第一審判決，提起第二審上
訴。查本件係因非財產上訴訟之請求者，應繳上訴裁判費新台幣
肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
