【裁判字號】    99,聲,1660
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後經判處如
    附表所載之刑，均已確定，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金，刑法第41
    條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等如附表所示2 罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在
    案，且各該罪均係裁判確定前所犯，合於定執行刑之要件，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
