【裁判字號】    99,易,1835
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 13618
號），被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月13日下午 6
    時許，在高雄市前金區○○○路161 號前，以其所有之機車
    鑰匙1 把，竊取甲○○所有之車牌號碼MVU-487 號重型機車
    1 部，得手後供己代步使用。嗣於99年4 月17日早上5 時10
    分許，乙○○騎乘上開竊得之重型機車，於行經高雄市○○
    區○○路與林森路口時，因交通違規為警攔檢查獲，並扣得
    上開重型機車1 部、機車行車執照1 張及乙○○所有供其竊
    取該重型機車所用之機車鑰匙1 把。
二、案經高雄市政府警察局丙○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院易字卷第19頁反面），核與證人即被害人甲○○之母許
    曼娜於警詢時證述上開重型機車遭竊等情節相符（見警卷第
    3 頁正、反面），且有被告所有供其行竊所用之機車鑰匙 1
    把扣案可稽，並有高雄市政府警察局丙○分局五福二路派出
    所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面、失車- 唯讀案件基本資料各
    1 紙及查獲照片2 張附卷可參（見警卷第8 至10、12至14、
    18頁）。是本件被告之自白，經查與卷內積極事證均相符合
    ，應堪採認。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告身值壯年，竟不思以正當途徑獲取財物，而任意竊
    取被害人甲○○所有之上開重型機車，行為實有不該，惟念
    其犯後能於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且其所竊取之
    重型機車已經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷供參
    （見警卷第12頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告之家庭經濟狀況及職業（見警卷第1 頁），諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案機車鑰匙1 把，係被告
    所有供其行竊用之物，有扣押物品目錄表1 紙在卷可稽（見
    警卷第10頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣
    告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
