【裁判字號】    99,審簡,3086
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。屏東縣政府警察局恆春分局屏警
交字第V00000000 號舉發違反道路交通事件通知單「移送聯」、
「存根聯」之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」署押
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科：
    「甲○○於民國95年因妨害自由案件，經最高法院以96年台
    上字第3167號判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15
    日確定，於96年11月22日易科罰金執行完畢。」；第5 行「
    在屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單文書
    上，偽簽「乙○○」之署名1 枚，進而偽造內容為「乙○○
    」收受通知聯之意思表示之屏東縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單，並交付警方而行使之」，應更正為「
    在屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）移送聯（第2 聯）上之收受通知聯者簽章欄
    內，偽簽「乙○○」之署名1 次，因甲○○在移送聯上書寫
    因而複印至存查聯（第3 聯）上，而在移送聯、存根聯上偽
    造「乙○○」簽名各1 枚，並將上開舉發通知單之移送聯、
    存根聯交還與警方而行使之」；證據部分，就「舉發通知單
    1 份有『通知聯』（第1 聯）、『移送聯』（第2 聯）及『
    存查聯』（第3 聯）等1 式3 聯，被告於案發當時，係經員
    警舉發未帶駕照，而於舉發通知單上移送聯簽名並複寫於存
    查聯，嗣將上開2 聯交付警方」等情，補充屏東縣政府警察
    局恆春分局99年10月5 日恆警交字第0990015759號函、該局
    仁壽派出所警員黃坤煌之職務報告及上開舉發通知單存查聯
    影本各1 紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第66
    31號判例要旨可資參照。而本案被告甲○○於屏東縣政府警
    察局屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯、存查聯上「收受通知聯者簽章」欄位內，偽造
    「乙○○」之署押各1 枚，係表示收受該通知單之意，其再
    交回員警收執，顯然對該文書之內容有所主張，自應成立行
    使偽造私文書罪（參見最高法院83年度第4 次刑事庭會議決
    議）。是被告於屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通
    事件通知單上之移送聯、存查聯分別偽造「乙○○」簽名各
    1 枚，再交還承辦警員，核其所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押行為，係偽造私文
    書之部分行為，且其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，皆不另論罪。檢察官於聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄雖僅記載被告於前開舉發通知單偽簽
    「乙○○」署押1 枚，並交付警方而行使之旨，而非記載被
    告係於前開舉發通知單移送聯、存查聯上「收受通知聯者簽
    章」欄位內，偽造「乙○○」之署押各1 枚，並將上開2 聯
    均交付警方之犯行，惟如前所述，被告前揭行使偽造署押、
    偽造私文書及行使偽造私文書之犯行，皆與檢察官在起訴書
    犯罪事實欄所記載被告之犯行，有吸收犯之實質上一罪關係
    ，本院自得併予審究，附此敘明。
三、被告有前述論罪科刑並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為掩飾其真實身
    分、逃避處罰，隨意冒用他人姓名，致陷他人無端受有行政
    懲罰，並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，法治觀
    念實屬淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另屏警交字第V00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存查聯之「收
    受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署名各1 枚，因上
    開2 聯分別移送裁罰單位及交屏東縣政府警察局恆春分局存
    查，有該局99年10 月5日恆警交字第0990015759號函1 紙在
    卷可參且並無證據證明業已滅失，是均應依刑法第219 條規
    定，不問屬於被告與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
