【裁判字號】    98,訴,1716
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認優先承購權存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1716號
上  訴  人  曾天錫
即  原  告
上列上訴人與被上訴人洪兆華、張文壹間確認優先承購權存在等
事件，上訴人對於民國99年9 月15日本院第一審判決，提起上訴
，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如
逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）500 萬元，應繳
    裁判費75,750元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
