【裁判字號】    99,家聲,369
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第369號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    大陸地.
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有規定。次按，當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74 條第1項規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民
    事確定裁判，其性質為非訟事件，其裁定程序固應適用非訟
    事件法總則之規定，惟該條例及非訟事件法對於此事件之管
    轄均未設規定，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其
    管轄法院（最高法院87年台聲字第347 號民事裁定意旨參照
    ）。
二、經查，本件相對人甲○○為大陸地區人民，因兩造感情不睦
    ，相對人遂向福建省福清市人民法院訴請離婚，並於民國98
    年8 月6 日經該法院判決准予離婚。嗣聲請人丙○○向本院
    聲請認可上開於大陸地區作成之民事確定判決，因聲請人在
    臺灣設有住所，有其戶籍謄本可稽，依首開說明，應類推適
    用民事訴訟法第568 條第1 項前段規定，由其住所地之地方
    法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請裁定認可，顯係違
    誤，爰依職權將本件移轉於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   13     日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
