【裁判字號】    99,審簡,3684
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9863
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第36
96號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被害人甲○○為被告之前
    配偶，乙○○○則曾為被告之直系姻親，均為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款及第3 款所定之家庭成員，是核被告所為，
    係屬家庭成員間實施身體、精神上不法侵害之行為，即為家
    庭暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力罪，且構成刑法第27
    7 條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪。惟因家庭暴力防治法
    之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪、毀損
    罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。被告於密接之時地，接
    續實施一毀損行為，同時侵害告訴人甲○○、乙○○○財產
    法益，係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之毀
    損罪處斷。被告所犯上開2 次傷害及1 次毀損犯行，犯意各
    別，侵害法益不同，行為互殊，應予分論併罰。
三、本院爰審酌被告與告訴人甲○○原為夫妻，因離婚後對於子
    女監護權之行使內容有爭執，未能和平處理，前往告訴人甲
    ○○、乙○○○住處，對告訴人施暴，並致告訴人受有起訴
    書上所載之傷害，並使告訴人受有財物損失，顯有不該；另
    考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，犯後於本院坦承犯行，未能與告訴人達成和解，
    及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
