【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，於判決確定後
發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第2946號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。扣案
之注射針筒壹支、止血袋壹條，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江玉蘭前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度審簡字第4217號判決處有期徒刑2 月，
    減為有期徒刑1 月確定，於民國98年2 月24日易科罰金執行
    完畢，刑滿後又於98年5 月7 日再犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度審訴字第2893號判決處有期徒刑7 月確定
    在案。核受刑人再犯情形，與刑法第47條第1 項累犯之要件
    相符，且於裁判確定後始發覺，自應依法聲請更定其刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條聲請裁定更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限；又依刑法第48條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑法第48條、刑事訴訟法第477 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，受刑人江玉蘭前因脫逃案件，經本院以97年度審簡字
    第4217號判決處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，於
    98年2 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。受刑人復於98年5 月7 日，再犯施用
    第一級毒品罪，則受刑人所犯該罪係屬累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑，然本院98年度審訴字第2893號刑事判決
    就受刑人於98年5 月7 日該次施用毒品犯行，漏未諭知累犯
    ，依前開法律規定，自應予以更定其刑。爰審酌受刑人於前
    案執行完畢後，竟不知警惕，復再施用毒品，顯見其自制力
    不足，惟念及施用毒品係自傷行為，未危害他人等一切情狀
    ，更定其刑如主文所示之刑。至扣案之注射針筒1 支及止血
    帶1 條，係被告所有供本案施用海洛因所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第
    1 項、第38條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
