【裁判字號】    99,審易,3820
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王森榮律師
            賴柏宏律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34329 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○公務員假借職務上之機會，使人犯隱避，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣臺仟元折算壹日。緩刑年，應於收受
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行通知書後壹年之內，向公庫
支付新臺幣參萬元，並應於緩刑期間屆滿前個月，向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期
間付保護管束。
   事實及理由
一、按本件被告所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審理時就前揭被訴事實均為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院準備程序及審理時
    之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第164 條第1 項規定所稱之「使之隱避」，乃指藏匿
    以外使犯人隱蔽逃避之方法而言，並不以使之隱避於確定之
    一地點為必要，最高法院77年台非字第10號判決意旨可資參
    照，是如以舟車載之他去，亦屬之。又本條所指之犯人，係
    指觸犯刑罰法規而言，至於所犯之罪，已否發覺或追訴、判
    刑，均非所問。核被告為本案行為時，為高雄市政府警察局
    左營分局啟文派出所巡佐，負責刑事偵查業務，為依法令服
    務於國家所屬機關而具有法定職務權限之公務員，假借職務
    上之機會犯使人犯隱避，應成立刑法第134 條前段、第30條
    第1 項、第164 條第1 項假借職務上之機會，使人犯隱避罪
    。又被告假借職務上之機會犯上開罪名，應依刑法第134 條
    前段規定加重其刑。
四、爰審酌被告與人犯之關係為線民關係，基於情誼關係而為本
    次圖使人犯隱避而打電話通知，嚴重干擾司法查緝人犯，影
    響社會大眾對司法之信賴感甚鉅，再參酌被告之素行、智識
    程度、犯罪目的、手段、犯罪情節之輕重並審酌其未牟取任
    何利益等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其
    經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認上
    開有期徒刑之宣告，已足策其自新，以暫不執行為適當，就
    被告宣告緩刑3 年，以啟自新，惟被告置司法機關偵查犯罪
    之公正性與正確性於不顧，守法觀念顯有不足，為使被告於
    緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，除併予宣告應於收受臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行通知書後一年之內，向公庫支付新臺幣
    30,000元，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第134 條前
    段、第30條第1 項、第164 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、同條第2 項第4 款、同條第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本件經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
