【裁判字號】    99,補,1421
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1421號
原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新臺幣（下同）2,420,921 元，應
    繳第一審裁判費25,057元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳24,557元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
