【裁判字號】    99,簡,976
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號2 、附表二所示之物，沒
收銷燬之；另扣案之如附表三所示之物，沒收。又持有第一級毒
品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表一編號1 所示之物，沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一、二
所示之物，沒收銷燬之；另扣案之如附表三所示之物，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「96年11
    月9日」應更正為「97年1月31日」、第14行「（毛重0.32公
    克）」應補充為「（毛重0.32公克，驗餘淨重0.034公克）
    」、第14、15行「甲基安非他命1 包（2.19公克）」應補充
    為「甲基安非他命1 包（毛重2.19公克，驗餘淨重1.929 公
    克）」；證據部分應補充「99年9 月14日高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告（甲基安非他命驗餘淨重1.929 公克
    ）、照片11張」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒
    品案件，自與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯
    」之情形有別，是檢察官逕行聲請簡易判決處刑，即無不合
    ，先予敘明。按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得
    持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，經觀察勒戒後，竟仍再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，復審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實應非難，然念及所持有毒品數量非多，所生危害程度非鉅
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案如附表一之白色粉末結晶2 包（驗餘淨重分別為0.03
    4 公克、1.929 公克），經送驗後確含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之成分，此有上開高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書及高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告各1 紙在卷可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收
    銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋各1 只，與毒品難以析離
    ，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之，又扣案如附表二
    編號之玻璃吸食器1 組、玻璃球2 個、塑膠軟管1 只，亦殘
    留第二級毒品甲基安非他命成份，且據被告自承係施用
    本件甲基安非他命毒品所用之物，此均有上開高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告在卷供參，是均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；另扣案如附
    表三之錐形瓶1 只，業據被告自承為其所有且係供施用第二
    級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

                  高雄簡易庭   法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附表一
┌──┬────────────────────┬───┐
│編號│               扣案物品                 │數量  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 1  │海洛因（驗餘淨重0.034 公克，含包裝袋1 只│1 包  │
│    │。）                                    │      │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 2  │甲基安非他命（驗餘淨重1.929 公克，含包裝│1 包  │
│    │袋1 只。）                              │      │
└──┴────────────────────┴───┘
 附表二
┌──┬──────────┬──┬──────────┐
│編號│扣案物品            │數量│甲基安非他命反應    │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 1  │安非他命吸食器      │1組 │   陽性             │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 2  │玻璃球              │2 個│   陽性             │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 3  │塑膠軟管            │1 只│   陽性             │
└──┴──────────┴──┴──────────┘
附表三
┌──┬──────────┬──┬──────────┐
│編號│扣案物品            │數量│甲基安非他命反應    │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 1  │錐形瓶              │1只 │   陰性             │
└──┴──────────┴──┴──────────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4089號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○路51
                        巷9弄2號
                        居高雄市○○路六合大飯店202號房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄少年法院以96
    年度少調字第1146號裁定送觀察、勒戒後，於民國97年1月2
    5日，因認無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄少年法院於96年11月9日以同案號為不付審理之裁
    定。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6月9日8時許，在位於高雄市三民區○○○路172號「益大
    飯店」705號房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；另基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，不詳之時間，代姓名年籍
    不詳綽號「小華」之男性友人，保管第一級毒品海洛因1包
    （驗後淨重0.034公克）而非法持有之。嗣於99年6月9日11
    時10分許，警方在上述益大飯店705號房內執行查緝毒品勤
    務，當場查扣海洛因1包（毛重0.32公克）、甲基安非他命1
    包（2.19公克）、安非他命吸食器2組、施用安非他命玻璃
    球2顆，塑膠軟管1條及第三級毒品FM22顆（另由移送機關函
    請高雄市政府警察局依法裁處並沒入），並徵其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦認不諱，且其
    尿液經送驗，結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院99年7月2日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：G192）影本1紙、高雄市政府警察局毒品案
    件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：G192）1紙在卷
    可資佐證，另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品
    收據各1紙在卷可稽，此外復有海洛因（驗後淨重0.034公克
    ）扣案可佐，以及99年7月6日高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第13494號）1紙附
    卷足憑，足徵被告施用第二級毒品甲基安非他命，及持有第
    一級毒品海洛因，事證明確，罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪
    嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告上揭犯行，犯意各別，請予分論併罰。
    至扣案之第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.034公克）及第
    二級毒品甲基安非他命1包（毛重2.19公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。另扣
    案安非他命吸食器2組、玻璃球2個及塑膠軟管1只，為被告
    所有且供施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、
    第3項之規定，宣告沒收。另扣案之第三級毒品FM22顆，已
    由移送機關依同條例第18條第1項後段之規定沒入，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  劉瑞貞
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
