【裁判字號】    99,審訴,1954
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    保留法定空地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1954號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求保留法定空地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未僅繳納裁判費，經本院於民國99年5 月20日
    裁定命原告於收受裁定後10日內補繳新台幣（下同）17,335
    元，此裁定已於99年6 月7 日送達原告，嗣原告對原裁定不
    服提起抗告，經台灣高等法院高雄分院於99年7 月30日駁回
    其抗告確定，然認原告於調解程序中所繳納之1,000 元調解
    程序費用，得自前揭應繳納之裁判費中扣除，有送達證書、
    台灣高等法院高雄分院99年度抗字第190 號卷宗可憑，惟原
    告仍逾期未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
