【裁判字號】    99,家訴,192
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第192號
原      告  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認遺囑真正事件，本院於民國99年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認焦芳霖於民國七十年十二月二日所立如附件所示之自書遺囑
為真正。
訴訟費用新台幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人焦芳霖為原告之鄰居，與原告相處融洽，
    更收原告為其義女，原告自民國66、67年間焦芳霖所有位在
    高雄縣岡山鎮○○路161 號房屋建築完成之日起，即隨同焦
    芳霖居住該址，並照顧焦芳霖至其86年5 月13日死亡為止。
    焦芳霖於70年12月2 日自書如附件所示之遺囑（下稱系爭遺
    囑），載明將財產贈與原告，原告乃於焦芳霖死亡後，持系
    爭遺囑請求被告交付焦芳霖之遺產，惟遭被告以系爭遺囑真
    假未明而予拒絕，原告自有訴請確認系爭遺囑真正之必要及
    利益，爰提起本訴，聲明請求確認系爭遺囑為真正。
二、被告則以：被告為焦芳霖之遺產管理人，系爭遺囑乃原告所
    提出，其無從確認是否為焦芳霖所書立等語，資為抗辯，並
    聲明請求駁回原告之訴。
三、原告主張之上開事實，業據提出系爭遺囑、證明書、印鑑證
    明、焦芳霖親寫之平房圖及筆記資料為證，且經證人呂宏海
    到庭證稱：焦芳霖為其陸軍通信基地處之長官，原告住在焦
    芳霖對面，焦芳霖晚年均由原告照顧，二人形同父女，其雖
    未親眼目睹焦芳霖書立遺囑，但其認得焦芳霖之筆跡，其係
    依筆跡判斷系爭遺囑乃焦芳霖所寫等語明確。而經本院將系
    爭遺囑與焦芳霖所親寫之平房圖及筆記資料，以肉眼互為比
    對結果，認為上開文書上之字跡在神態、筆勢、風格、間距
    、大小、字體上等方面，均明顯相同，應係同一人所為。是
    依上開證據資料，原告主張系爭遺囑乃焦芳霖親筆書寫而為
    真正等情，堪信為真實。從而，原告訴請確認系爭遺囑為真
    正，為有理由，應予准許。
四、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣3,420 元應由
    被告負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
