【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，分別經本
    院判決確定在案，爰聲請裁定應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。故數罪併罰有二裁判以上，
    聲請法院裁定定應執行刑之聲請人，以該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官為限，受刑人僅得請求檢察官向法院提出
    聲請，不得逕以自己名義而為聲請。若受刑人逕向法院聲請
    定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最高法院
    97年度臺抗字第782 號裁定意旨參照）。職是，本件聲請人
    既非得為聲請之適格主體，其前揭聲請於法不合，自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
