【裁判字號】    99,審訴,2818
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3958號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1947號裁定送觀察勒戒後，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵緝字第168號為不起訴處分確定。復
    於民國91年間因二犯施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第7626號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再
    以92年度毒聲字第894號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國92年10月13日因停止其處分出監，並經本院93年度訴
    字第684號判處有期徒刑10月確定。又因違反電子遊戲場業
    管理條例、施用毒品等案件，分別經本院以96年度易字第
    3518號、97年度審訴字第1360號各判處有期徒刑3月、3月、
    8月、8月確定，經聲請定應執行刑為有期徒刑1年6月，於98
    年10月11日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，明知海洛、
    甲基安非他命因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款、
    第2款明定為第一級毒品、第二級毒品，不得非法施用，仍
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6月3日12時36分許為警採尿前回溯72、96小時內
    （扣除公權力拘束時間）之某時，在不詳處所，分別以海洛
    因摻入香菸吸食、玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於同日11時57分，
    為警持本院核發之搜索票至其位於高雄縣鳳山市○○街182
    巷20號住處內搜查。經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果
    呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱；其為警查獲
    時所採尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因、甲基安非他
    命之陽性反應，此有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、代號與
    真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前
    揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所犯2次犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    爰均依刑法第47條第1項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀
    察勒戒、強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    且於本院審理中已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，
    爰量處主文所示之刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月   13    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月   13    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
