【裁判字號】    99,審簡,3568
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭吉助
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3548號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99 年度審易字第3262號) ，本
院判決如下：
    主  文
鄭吉助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（含包裝袋參只，驗後淨重合計零點陸貳貳公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、鄭吉助前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定
    為合格，經本院以89年度毒聲字第7698號停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於90年5 月2 日保護管束期滿，並經本
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第580 號為不起訴處分確
    定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    485 號判決判處有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第2998號判決判處有期徒刑1 年確定，上
    開兩罪接續執行，並於94年5 月22日保護管束期滿未經撤銷
    ，以已執行完畢論。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得非法施用、持有
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月8 日15時40分
    回溯96小時內某時許（原起訴書誤載為同年2 月24日16時50
    分回溯96小時內某時許，經檢察官於本院審理時更正），在
    高雄市○鎮區鎮○路77號住處房間內，以玻璃管燒烤方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月8 日11時
    ，因行跡可疑為警在高雄市○○區○○路64巷72弄10號前盤
    查，並扣得鄭吉助持有之第二級毒品安非他命3 包（共計毛
    重各1.29公克，驗後淨重共計0.622 公克），經採集尿液送
    驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件證據，除證據並所犯法條欄一、「編號3」應更正為「
    編號四」、「扣案甲基他命」應更正為「扣案甲基安非他命
    」；證據部分並補充「被告於本院訊問中之陳述」、「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年9月21日編號第0000-000、0
    000-000、0000-000號檢驗報告各1紙」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告鄭吉助既於初犯施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，並經依法追訴處罰，縱其本件犯罪係在初犯經強制
    戒治執行完畢5 年後所為，依前開說明，仍應依法論科，併
    予敘明。
四、核被告鄭吉助所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書記載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治及刑之執行後，仍未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之結晶物
    3 包經送鑑驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命之成分
    （驗後淨重合計0.622 公克），分別有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院99年9 月21日編號第0000-000、0000-000、000
    0-000 號檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確
    為第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非
    他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第3548號
     被      告  鄭吉助  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區鎮○路77號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、鄭吉助前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
     院（下稱高雄地院）裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
     有繼續施用毒品之傾向，復經高雄地院以89年度毒聲字第35
     21號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定
     為合格，經高雄地院以89年度毒聲字第7698號停止戒治，所
     餘戒治期間付保護管束，於90年5月2日保護管束期滿，並經
     本署檢察官以90年度戒毒偵字第580號為不起訴處分確定；
     復於92年間，因施用毒品案件，經本署檢察官以92年度毒偵
     字第5851號提起公訴，並經高雄地院判處有期徒刑1年確定
     ，於94年5月22日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論
     。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
     列管之第二級毒品，不得非法施用、持有，竟基於施用第二
     級毒品之犯意，於99年2月24日16時50分回溯96小時內某時
     許（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式，施
     用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月24日12時10分
     許，因行跡可疑為警在高雄市○○區○○路64巷72弄10號前
     盤查，並扣得鄭吉助持有之第二級毒品安非他命3包（共計
     毛重各1.29公克），經採集尿液送驗後，呈安非他命及甲基
     安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告鄭吉助於偵查中之供│1、坦承持有第二級毒品 │
 │    │述                    │   甲基安非他命之事實 │
 │    │                      │   。                 │
 │    │                      │2、送驗之尿液為被告親 │
 │    │                      │   自放並封緘之事實。 │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │毒品案嫌疑人尿液代碼與│1、被告於99年5月8日15 │
 │    │姓名對照表（編號：J-99│   時40分許所採尿液呈 │
 │    │199）、高雄市凱旋醫院 │   現安非他命及甲基安 │
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告（│   非他命陽性反應之事 │
 │    │檢體編號：J99199）各1 │   實。               │
 │    │份                    │2、被告確有施用第二級 │
 │    │                      │   毒品甲基安非他命之 │
 │    │                      │   事實。             │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │扣押筆錄、扣押物品目錄│全部犯罪事實。        │
 │    │表、扣案甲基安命3包。 │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 3  │刑案資料查註紀錄表、全│證明被告前因施用毒品案│
 │    │國施用毒品案件紀錄表、│件，經強制戒治執行完畢│
 │    │受觀察勒戒人毒品及前科│後，5年內再犯施用毒品 │
 │    │紀錄簡列表、矯正簡表  │之犯行及累犯之事實。  │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告鄭吉助所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌，被告持有第二級毒品後進而施用，其
     持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論其持
     有毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署
     刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年
     以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
     47條第1項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命，請依毒品
     危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                               檢  察  官  陳  文  哲
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               書  記  官  輸  家  楹
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
