【裁判字號】    99,簡,852
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第18256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「持自備鑰匙
    」更正為「持拾得之鑰匙」；證據並所犯法條欄一第4 行「
    內政部警察局刑事警察局鑑定書」更正為「內政部警察局刑
    事警察局鑑驗書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告一再竊取他人物品，所為實應非難，兼衡其
    正值青壯，不思以正途獲取報酬，反以非法手段竊取他人財
    物，危害社會治安，惟念其犯罪手段尚屬平和，且已返還被
    害人，犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告作案所用之鑰匙1 支未
    據扣案，且業據被告陳稱為其拾取而來，尚難逕認上開扣案
    鑰匙確屬被告蔡育昌所有，爰不宣告沒收；另扣案之保險套
    紙盒1 個，並非犯本罪所用之物，亦不為沒收之宣告，併此
    敘明
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
