【裁判字號】    99,聲,2056
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2056號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，且有固定住所及家
    人，並無逃亡之可能，亦無串證之虞，且家中有年邁祖母及
    父親待照料，被告實無羈押必要，為此聲請具保、責付或限
    制住居以停止羈押。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1
    、2 項販賣一、二級毒品案件，經本院訊問後，認為被告涉
    犯上開販賣第一、二級毒品案件罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    無期徒刑、七年以上有期徒刑之罪，且被訴販賣次數達12次
    ，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年9 月15日
    執行羈押在案。本院斟酌被告上開羈押原因及羈押必要性仍
    然存在，不能因具保而使之消滅。至被告家中祖母、父親須
    否被告照顧乙節，並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈
    押所必須斟酌、考量之因素，從而，被告上開聲請，尚難准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
