【裁判字號】    99,審簡,3094
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7984、9353號）及移送併辦（同署99年度偵字第19523號
、第20880號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○○處有期徒刑肆月
；甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「均基於意圖
    營利之犯意」應更正為「共同意圖營利，基於賭博、供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」；倒數第5行「張簡秀華」
    應更正為「張簡王秀華」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之
   「 賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂
    須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精
    進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
    圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
    而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高
    法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之，基此，被告乙○○及甲○○本於營
    利之意圖，長期提供處所予不特定人以打電話或傳真之方式
    簽賭下注，而聚集眾人之錢財賭博，渠等所為均係犯刑法第
    266條第1 項前段之賭博罪、同法第268條前段之圖利供給賭
    博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請人雖漏未論列
    意圖營利供給賭博場所罪，然於聲請簡易判決處刑書業已載
    明上開事實，本院自得予以審究。被告乙○○、甲○○與張
    簡王秀華、陳春麗（上開2 人犯行均另經本院判決確定）間
    ，就上開犯行具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯（被告甲
    ○○僅就民國98年12月初某日起至98年12月28日為警查獲時
    止之犯行部分負共犯責任；張簡王秀華僅就97年11月15日起
    至98年12月28日為警查獲時止之犯行部分負共犯責任；陳春
    麗僅就98年12月22日起至98年12月28日為警查獲時止之犯行
    部分負共犯責任）。移送併辦意旨係對被告乙○○與陳春麗
    、張簡王秀華2 人，就前揭論罪科刑之同一事實移送併辦，
    本院亦得併予審酌，附此敘明。又被告乙○○自97年11月15
    日前之某日起至98年12月28日19時許為警查獲時止，提供上
    開住處，聚集不特定人簽賭下注，且自98年12月初某日起由
    甲○○代為記錄牌支、並將賭客簽注之號碼傳真予乙○○，
    而藉此牟利，並與賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，是渠等圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭
    博、賭博等3 罪之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重
    複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。
    被告2 人所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對
    賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告2 人經營六合彩賭博，助長投機風氣
    ，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，
    復斟酌被告乙○○為組頭，居於犯罪主導地位，被告甲○○
    係被告乙○○之下游樁腳，參與情節較輕，暨被告乙○○並
    無前科，且2 人均坦承犯行、渠等經營簽賭站之期間（約1
    年，被告甲○○僅參與其中1個 月左右）、規模（被告乙○
    ○每期約收有簽賭金額約新臺幣10萬元，被告甲○○每期約
    收有新臺幣1 千至2 千元報予乙○○，皆據其等供稱在卷）
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28 條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭   法  官   王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
