【裁判字號】    99,審簡,3762
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2106號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7月3日執
    行完畢釋放出所，並經同法院以87年度訴字第881 號為免刑
    判決確定；又於前揭觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，
    再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88年度訴字第
    311號判決判處有期徒刑8月確定，於90年1月2日縮刑期滿執
    行完畢。另因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    訴字第1738號判決各判處有期徒刑1年、6月確定；又因詐欺
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2612號判決判處
    有期徒刑7 月確定，前揭三罪並經臺灣板橋地方法院以96年
    度聲減字第1917號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、3月、3月
    又15日，及定其應執行刑為有期徒刑11月，而於96年7月8日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月31日12時30
    分許，在位於高雄縣美濃鎮某處之友人住處內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內以火燒烤生煙方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年2 月1日22時許，在高雄縣美濃鎮
    ○○路產業道路為警查獲，並經甲○○同意採集其尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司於99年2月24日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告 (報告編號：KＺ000000000000)。
（三）高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代
      號與真實姓名對照表。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93 年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
    是本件被告甲○○之初犯施用毒品犯行，於87年7月3日觀察
    、勒戒之執行完畢釋放5 年內，復於88年間再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初
    犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予
    敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品及詐欺等案件，而有前開所載之論罪科刑
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀
    錄表在卷可佐，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢釋放
    後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，暨犯後
    尚能於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10   月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10   月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
