【裁判字號】    99,聲,2015
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第640
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只；驗前淨重為零點
零柒參公克、驗餘淨重為零點零陸參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲於民國99年6 月8
    日17時許施用第一級毒品之案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官因被告已死亡，而以99年度偵字第23124 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包係違禁物爰依刑法第40
    條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查，被
    告施用第一級毒品之犯行，已因被告前於99年7 月15日死亡
    ，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2312
    4 號為不起訴處分確定乙節，有相驗屍體證明書影本及不起
    訴處分書各1 份在卷可稽。又扣案之白色粉末1 包，經送請
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（
    驗前凈重0.073 公克，驗後淨重0.063 公克），有該醫院99
    年8 月31日高市凱醫驗字第13716 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可按（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第
    23124 號卷第61頁），足認上開扣案之白色粉末1 包確係第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與
    前揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其
    上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
