【裁判字號】    99,監宣,233
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第233號
聲  請  人  乙○○
人
應監護宣告  甲○
人
當事人間請求聲請監護宣告等事件，本院於民國99年9 月27日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文中第二項關於選定聲請人乙○○（女，民國○○年
○ 月○ 日生，「身分證統一編號：Ｚ000000000號」）為受監護宣
告人甲○之監護人。之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
