【裁判字號】    99,簡,1114
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2837號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告甲○○為有夫之婦，竟不思與配偶即告訴人乙○○維
    持美滿婚姻，反與案外人陳俊傑（另經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分）為性關係進而產下一子，其行為傷
    害告訴人之情感寄託，實無足取，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且被告於犯罪時實與告訴人分居已久，業據被
    告供稱及告訴人以告訴狀陳述在卷，夫妻感情原已淡薄，暨
    衡酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第239條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
