【裁判字號】    99,司票,5279
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、繳納聲請費新台幣壹仟伍佰元整。（依非訟事件聲請費之計
    算規定，財產標的金額在新台幣1,000,000 元以上至9,999,
    999 元者，應繳納聲請費2,000 元。台端前已繳新台幣500
    元，尚不足1,500 元，請儘速持單繳納。）
二、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
