【裁判字號】    99,簡,1494
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行所載「於民
    國98年7月20日徒刑執行完畢」，應更正為「於民國98年7月
    20日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官起訴書所
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其行動電話門號予犯罪集團用以恐嚇取得財物，係對他人遂
    行恐嚇取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1項、第346條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告實施恐嚇取
    財構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，應按正犯之刑減輕之。又被告有聲請書所載之犯罪前
    科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可
    查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。被告同時有加重及減輕之情形，應依法先加重後減
    輕之。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付他人使用，
    幫助犯罪集團成員恐嚇取財，造成被害人之損失，並使國家
    追訴犯罪困難，危害社會治安及秩序，行為實有可議之處，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭   法  官   王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
