【裁判字號】    99,司拍,894
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第894號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人羅銀湖於民國96年12月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人瑞餘企業股份有限公司90至
    93年度營利事業所得稅及92年度營業稅共15筆稅捐債權之擔
    保，設定新台幣（下同）2,530,000 元之最高限額抵押權，
    經登記在案。嗣上開不動產於97年11月7 日因買賣關係移轉
    予相對人甲○○，亦經登記在案。
三、案外人瑞餘企業股份有限公司屬於本件最高限額抵押權擔保
    範圍之欠稅，經向法務部行政執行署高雄行政執行處辦理分
    期繳納，惟未依分期筆錄按期繳納欠稅，並經聲請人所屬之
    前鎮稽徵所以99年7 月15日財高國稅鎮服字第0990011045號
    函予案外人瑞餘企業股份有限公司及相對人，催告其繳納，
    未料屆期仍不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本共4 件、言詞陳述筆錄影本1 件、財政部高雄
    市國稅局前鎮稽徵所99年7 月15日財高國稅鎮服字第
    0990011045號函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
