【裁判字號】    99,審簡,1340
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○○處有期徒刑
月，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之已登錄簽注單拾捌張、未登錄簽注單伍拾壹張
、計算機壹台、簽帳單拾張、台號倍數表壹張、投注站代號標籤
張、簽注總表張、姓名貼紙張、標籤貼紙壹張、簽注項目
單陸張、錄音機貳台、傳真機壹台及空白簽單本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○○、
    乙○○母女與姓名年籍不詳之組頭共同基於意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」，應補充為「甲○○○、乙
    ○○母女與真實姓名、年籍不詳之成年組頭，共同基於意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯意聯絡」；第8 行「將賭資交予甲○○○、乙○○代
    為向組頭下注」，應補充為「將賭資交予甲○○○代為向組
    頭下注，如遇甲○○○沒空，且乙○○回娘家時，則將賭資
    交予乙○○代為向組頭下注」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話
    或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營
    利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真方式簽賭之
    行為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告甲○○○及
    乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同
    法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖
    營利聚眾賭博罪。又被告2 人與真實姓名、年籍不詳之成年
    組頭間，就上開犯行，皆有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告2人自民國98年12月間起至99年2 月11日18時30
    分許為警查獲時止，在上開處所經營六合彩簽賭，聚集不特
    定之人簽賭下注，而藉此抽頭牟利，並與前開成年組頭共同
    與賭客對賭，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，
    依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質
    之集合犯，應包括性地各論以一個賭博罪、圖利供給賭博場
    所罪及圖利聚眾賭博罪。被告上開所犯3 罪，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告2 人為謀不法利益，竟提
    供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其等犯後均坦承
    犯行，態度良好，及被告乙○○僅係於回娘家且遇被告甲○
    ○○沒空時始接受下注，犯行相對較輕，復參以被告2 人經
    營上開簽賭站之時間、規模、所得利益等其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並參酌被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之已登錄簽注單18張、未登錄簽注單51張，為當場
    賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照）
    ，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收；扣案之計算機1 台、已填寫之簽帳單10張、台號倍數
    表1 張、投注站代號標籤3 張、簽注總表3 張、姓名貼紙3
    張、標籤貼紙1 張、簽注項目單6 張、錄音機2 台及傳真機
    1 台，均為被告甲○○○所有並供犯罪所用之物，空白簽單
    3 本，為被告甲○○○所有並供犯罪預備之物，均據其於警
    詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，為沒
    收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
