【裁判字號】    98,司執消債更,749
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第749號
聲  請  人  邱齡慧
即債務人
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓自友邦信用
            卡公司）
法定代理人  洪信德
債權受讓人  良京實業股份有限公司 (受讓自寶華商銀)
法定代理人  東章一
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月20日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第410 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承目前任職於善美得國際股份有限公司（下稱善美得公
    司），因該公司性質為直銷事業，其收入來源係以銷售商品
    數量核發佣金及獎金而來，惟因近年來景氣不佳，故目前每
    月薪資平均約為新台幣（下同）20,000元，此有善美得公司
    98年7 月9 日民事陳報狀在卷可憑。再觀之債務人所提如附
    件一所示之更生方案，因債務人目前尚與行政院衛生署中央
    健康保險局（下稱健保局）為健保欠費分期繳納中，此有健
    保局99年9 月15日健保高字第099020118 號函在卷足憑，故
    其所提之條件係採取分階段之方式，其內容為：以每月為一
    期，第1 期至第4 期每期清償額為5,614 元，第5 期為
    5,612 元；第6 期至第15期每期4,812 元；第16期為3,882
    元；第17期為6,003 元；第18期至第96期每期8000元，分96
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償
    金額為718,073 元，依附件一所示之每期清償額，於每月20
    日依債權比例分別電匯給各債權人，清償成數為36.76%。本
    院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居之高雄市
    地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費為11,309
    元，債務人每月應繳之健保費為659 元，是以，債務人每月
    必要生活費用及健保費應為11,968元，方屬合理。債務人每
    月所得約20,000元，扣除上開必要生活費用及健保費，尚餘
    8,032 元，足認債務人已將剩餘之金額幾乎全數還予各債權
    人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：債務人還款成數過低，其還款金額應再
    提高，方為合理；債務人正值壯年，應另兼職其他工作以增
    加收入；另為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免
    其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。經查：更
    生方案公允與否，應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務
    人之償債能力與清償誠意以及社會公益等因素加以綜合判斷
    ，還款期間、還款成數及數額並非判斷更生方案是否公允之
    唯一標準，今本件債務人所提出之清償成數雖僅有36.76%（
    718,073 ÷1,953,657 ＝36.76%，小數點第2 位以下四捨五
    入），但本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，
    亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為
    8 年，故不能僅憑其還款成數為36.76 ％，即認更生方案不
    公；次查，債務人是否得兼職或以其他方式增加收入，猶端
    視其現有工作性質、個人專業能力、家庭因素及經濟景氣良
    窳等諸多因素而定，而此等因素或為無法明確衡量、抑或另
    屬將來不可預測之事，俱無從採為判斷更生方案公允與否之
    客觀依據。故債權人徒以上開理由認為債務人所提之更生方
    案非屬公允云云，洵非可採。是以，本院認其所提更生清償
    條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念
    ，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
