【裁判字號】    99,審簡,3763
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3091號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年3
    月21日執行完畢釋放，並經國防部中部地方軍事法院檢察署
    軍事檢察官以99年度毒偵字第5 號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月12日某時許，在其
    位於高雄市○○區○○路109 號居所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年4 月14日23時45分許，在高雄市○
    ○區○○路250 號中國龍網咖店內，警方進行臨檢時，見甲
    ○○行跡可疑而予以盤查，並經甲○○同意採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表。
（三）濫用藥物尿液檢體監管紀錄表。
（四）高雄市立凱旋醫院於99年5月6日出具之濫用藥物尿液檢驗
      報告。
三、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之；另犯罪在任職服役前，發覺在任職服役
    中者，依本法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺在離職離
    役後者，由法院審判，軍事審判法第1條第1項、第5條第1、
    2 項分別定有明文。查本件被告甲○○係於98年4月8日入伍
    服役、於99年2月9日退伍等情，有戶役政連結作業系統個人
    兵籍資料、臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官室公務電話
    紀錄及國防部陸軍司令部核定因停退伍人員名冊在卷可參，
    又被告於99年4月12日施用第二級毒品之犯行，係於99年4月
    15日零時30分許經警採集尿液，惟被告於採尿當時並無從知
    悉其是否確有前揭犯行，自難認採尿當日為犯罪發覺時；而
    被告採得尿液係於99年5月6日經檢出呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院於99年5月6日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐，是本件被告施用第二級毒
    品之犯罪發覺時點係99年5月6日，足見本件被告犯罪及發覺
    ，均在其退伍後，揆諸前開說明，自與上開應由軍事法院審
    判之要件不符，仍應由普通法院追訴審判，是本院有審判權
    ，合先敘明。
四、次按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於99
    年3月21日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察、勒
    戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，暨其於本院審理中尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10   月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10   月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
