【裁判字號】    99,訴,743
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳信凱公設辯護人
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂案件，經本院認為所犯刑法第271 條
    第2 項罪嫌重大，且被告於本案審理中，係經2 次發布通緝
    始行到案，顯具逃亡之事實，自有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99年5 月22日執行羈
    押，並於99年8 月22日第1 次延長羈押在案。
二、按羈押之被告，經諭知無罪，上訴期間內或上訴中，得命具
    保、責付或限制住居，如不能具保、責付或限制住居，而有
    必要情形者，並得繼續羈押之；羈押被告，有繼續羈押之必
    要者，得於期間未滿前，經法院訊問被告後，以裁定延長之
    ，刑事訴訟法第316 條但書、第108 條第1 項分別定有明文
    。經查，被告基於殺人之犯意，於98年8 月31日18時許，持
    鐮刀砍殺被害人甲○○，嗣因被害人及時就醫始倖免於難之
    事實，業經本院於99年10月13日判決審認無訛，則被告確具
    殺人未遂之不法犯行。雖本院另以被告為本案犯行之際尚欠
    缺責任能力，依法為被告無罪之宣告，然因被告具有再犯、
    危害公共安全之虞，是以本院復同時諭知被告應令入相當處
    所，施以監護3 年，則被告自有拘束人身自由之保安處分應
    待執行至明。今被告之成年親屬表明不願擔任被告之受責付
    人，有本院公務電話紀錄2 份在卷可稽，足見被告顯具不能
    責付之情形；而被告於本院審理中經第1 次通緝到案時，即
    無從覓保，嗣因改命限制住居，仍未遵期到案致本院對之發
    布第2 次通緝並予羈押後，始順利進行本案之審理程序，亦
    有相關之通緝書、筆錄在卷可稽，則被告亦無從具保，且限
    制住居不足以確保前述監護處分之執行，資為使被告經完整
    之精神醫療後再回歸社會，因認有繼續羈押被告之必要，且
    應自99年10月22日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    316 條但書、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
