【裁判字號】    99,審易,1831
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑（99年度撤緩偵字第56號），本院簡易庭認不宜逕以簡
    易判決處刑（99年度審簡字第1562號），改依通常程序審理
    ，復經本院合議庭評議後，認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
             刑事第三庭    審判長法  官  李東柏
                                 法  官  沈宗興
                                 法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
