【裁判字號】    99,審簡,3792
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3792號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4716號），因被告於本院準備程序自白犯罪（99年
度審易字第3995號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「民國99年7
    月11日16時43分」更正為「民國99年7月11日16時30分」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    本件高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所毒品危害防制條
    例嫌犯代號與真實姓名對照表中身分證統一編號欄所示之統
    一編號號碼，雖與被告之身分證統一編號不同，惟被告於本
    院審理時供稱本件採尿封籤過程伊均有全程觀看，亦有比對
    姓名，上開對照表之身分證統一編號應是警察筆誤等語（見
    本院99年10月7 日準備程序筆錄），是本件應無尿液檢體人
    別錯誤之情形，附此敘明。本院審酌被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
