【裁判字號】    99,審簡,3710
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19590
號、第21792 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第2998號、第3414號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚及老虎鉗各壹支均沒
收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之鐵鎚及老虎鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件一、二）。
    (一)附件一犯罪事實欄第6 行至第7 行之「徒手該冷氣搬運至
      大門口得手」應更正為「以徒手搬運之方式，竊取盧美麟
      所有之前開冷氣機1 台得手」。
    (二)證據部分補充「被告於本院之自白」。
二、核被告就附件一起訴書（99年度偵字第19590 號）犯罪事實
    欄所示犯行，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；於附
    件二起訴書（99年度偵字第21792 號）犯罪事實欄所示犯行
    ，則係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，時間有異，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。本院審酌被告正值中壯年，貪圖小利，或徒手或持
    客觀上可供兇器使用之工具竊取他人財物，對社會治安影響
    甚大，惡性非輕；惟考量其犯後於本院坦承犯行，所竊得之
    物均已發還被害人，有該贓物認領保管單2 紙在卷可佐，及
    其智識程度、犯罪目的等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑。再者，參酌被告之教育程度係國小畢業、家境小康
    等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑，且諭知
    同上之易科罰金折算標準。扣案之鐵鎚及老虎鉗各1 支，均
    係被告所有，供其竊取如附件二起訴書犯罪事實欄所示犯行
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於其所犯附件二
    起訴書犯罪事實欄所示攜帶兇器竊盜罪刑項下諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
