【裁判字號】    99,司促,49460
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49460號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○原名：陳柏.
上列債權人與債務人乙○○（原名：陳柏憓）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明對債務人乙○○（原名：陳柏憓）請求之原因事實及相
    關債權證明文件。
二、債務人乙○○（原名：陳柏憓）最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、釋明利息起算日自民國93年12月31日起計算之依據，並提供
    證明文件。（依台端所附之本票影本觀之，其到期日記載為
    民國95年12月29日，而非民國93年12月31日，如書寫錯誤請
    具狀更正。）
四、債權人之聯絡電話。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
