【裁判字號】    99,司促,49480
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49480號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬貳仟伍佰壹拾捌元，
    及其中新台幣壹拾壹萬肆仟壹佰貳拾伍元，自民國九十八年
    五月三日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，暨逾期第一個月當月計付新台幣參佰元，逾期第二個月
    當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新台幣伍佰
    元，逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期第五個月當
    月計付新台幣柒佰元，逾期第六個月當月計付新台幣捌佰元
    ，逾期第七個月（含）以上者每月計付新台幣玖佰元之手續
    費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
