【裁判字號】    99,簡,1441
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一、第5行關於「
    特勤中隊」之記載更改為「刑案移送專責組」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行起訴，
    即無不合，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其
    戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命吸食器1 支，係供被告
    犯本件施用第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5322號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣長治鄉○○村○鄰○○路32
                        號（另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月8日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1891號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮
    ，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所5年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月20日上午8時許
    ，在高雄市○○區○○路與建國路口「大都會網際網路生活
    館」廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤
    而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警於99年7月23日凌晨3時許，在高雄市新興區○○○路75
    號前攔檢盤查，當場在其身上扣得玻璃球吸食器1只，復徵
    得其同意採集尿液送檢驗後，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其為警查獲當日所採集之尿液經送檢驗後，結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告（檢體編號：L專-99560）1份在卷可稽，此
    外，復有高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊偵辦毒品
    危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：L專-9956
    0）、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及扣押物品照片4張
    在卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。至扣案之玻璃球吸食器1只，係被
    告所有且供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被
    告自承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
