【裁判字號】    99,審訴,3144
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4282號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東
    地院）以民國96年度毒聲字第56號裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經屏東地院以96年度毒聲字第267 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於97年7 月16日執行完
    畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年7 月21
    日以97年度戒毒偵字第80號為不起訴處分確定。猶不知戒絕
    毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所明定之第一級毒品，不得持有、施用，竟於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年5 月28日上午11時許，在其位於高雄市新興區○
    ○○路150 號9 樓之3 住處內，以將海洛因摻水後，置入針
    筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    5 月31日下午1 時50分許，經警在高雄市○○區○○路280
    號前實施盤查，見其右手手肘處有針孔痕跡，並得同意採集
    其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、本院審理時坦承不諱（見警卷
    第2 頁、本院卷第12頁反面），且經警採集其尿液送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有高雄市
    政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告可稽（見警卷第6
    至7 頁）。爰審酌：（一）氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目
    前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，
    因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業
    經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4
    月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。（二）又海
    洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其
    經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海
    洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或
    施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令
    部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號函示明確。從而，
    被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    ，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，經屏東地院以96年度毒聲字第56
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經屏東地
    院以96年度毒聲字第267 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，於97年7 月16日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於97年7 月21日以97年度戒毒偵字第80號為不
    起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用海洛因之犯行，應依法論科。從而，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前經強制戒治執
    行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  黃勤涵
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
