【裁判字號】    99,簡,1032
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第24484 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正為「甲○○
    前於民國97年間，因詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院於97
    年12月15日以97年度審簡字第4430號分別判處有期徒刑3 月
    及拘役58天確定，上開二罪接續執行而於98年8 月9日 縮刑
    期滿執行完畢。詎猶仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於99年7 月22日12時許，在高雄縣大寮
    鄉○○路底重劃區內，持自備鑰匙竊取乙○○所有之車牌號
    碼ZYF-201 號輕型機車，得手後駛離現場供己騎乘使用。嗣
    於同年月23日15時30分許，為警在高雄縣大寮鄉○○路38號
    前，當場查獲甲○○騎乘竊得之前揭機車，並扣得機車鑰匙
    1 支，始悉上情。」；證據並所犯法條欄一「(六)現場查獲相
    片」補充為「(六)現場查獲相片5 張」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正途獲取報酬，一再竊取他人財物，
    危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3項前段規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
