【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99 年
度執聲字第3258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺中地方法院九十八年度易字第二九九六號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，於民國98年10
    月12日經臺灣臺中地方法院以98年度易字第2996號判決判處
    有期徒刑8月，緩刑2年，並向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供80小
    時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，而於98年11月2 日確
    定在案，緩刑期間自98年11月2 日起至100年11月1日止。惟
    受刑人於緩刑期前之98年2 月1 日至98年7 月7 日，更犯詐
    欺案件，經本院於99年5 月7 日以99年度易字第286 號判決
    判處有期徒刑5 月，而於99年6 月7 日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑
    法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實固堪認定。本院審酌受
    刑人所犯上開兩案之案件型態相同，均係貪圖自己之不法利
    益而漠視法律規範，進而犯詐欺取財罪，致遭法院分別予以
    論罪科刑；且受刑人於前開98年2 月1 日至98年7 月7 日之
    犯罪行為為警查獲後，竟仍不知悔改，另行起意於98年8 月
    5 日至98年8 月6 日，以相同犯罪手段即假冒大陸公安人員
    電話詐騙大陸地區人民，再犯相同犯罪類型之案件，顯見其
    絲毫未因被警察查獲而深切反省，主觀犯意所顯現之反社會
    性已高，漠視法律規範，是原宣告之緩刑確已難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告；聲請意旨核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
