【裁判字號】    99,司促,49491
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49491號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣佰伍拾貳萬肆仟肆佰
    貳拾壹元，及自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，
    按年息百分之一點六五計算之利息，暨自民國九十九年六月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其
    財產為強制執行無效果時，由債務人丙○○給付之。否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國96年02月26日邀同丙○○擔任一
    般保證人，向聲請人訂借貸款新臺幣參佰伍拾柒萬元整，借
    款期限20年，約定36期，按月攤還利息，剩餘204期，依年
    金法按月平均攤還本息。計息利率採分段計算，現依約調整
    為1.65％（上開借款利率係按聲請人之定儲利率指數年率加
    個別加碼年率0.662％）。
    二、倘遲延還本或付息時，除就遲延還本部分，自遲延時起
    按應繳款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率計付
    遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，
    利息自應付息日起，照應還款額，逾期六個月(含)以內者，
    按應繳款日之借款利率10%，逾期六個月以上者，就超過六
    個月者之部分，按應繳款日之借款利率20% 計付違約金。
    三、詎債務人乙○○，除繳納至99年5月26日之本息外，即
    未再依約履償，嗣經屢催均無效果，依該借據第七條規定，
    其債務應視同全部到期，總計尚欠如請求標的之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
