【裁判字號】    99,家救,166
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間聲請再審事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚確定判決之再審事件，因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出審查表、申請人資力審查詢問表以為釋明。聲請人
    為未取得戶籍之外籍配偶，名下無任何核課稅捐之財產，每
    月所得新臺幣10,000元，屬受法律扶助者無資力認定標準第
    3 條第1 項第1 款之無資力者。又聲請人所請求與相對人離
    婚確定判決之再審事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴
    之望。本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
