【裁判字號】    99,審簡,3683
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6498號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3824
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一
、二、三款之竊盜未遂罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之油壓剪、十字螺絲起
子、一字螺絲起子、尖錐起子及鐵勾各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實及證據部分更正如下，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行至第4 行即前科部分應補充更正為「甲
      ○○前於民國94年間，因搶奪案件，經國防部南部地方軍
      事法院以94年度和審字第213 號判決判處有期徒刑1 年確
      定，於95年4 月20日縮刑期滿執行完畢。乙○○於97年間
      ，因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3740號判決
      判處有期徒刑3 月確定，於97年10月30日易科罰金執行完
      畢。」、第5 行之「於99年2 月11日4 時許」末補充「甲
      ○○攜帶其所有客觀上具危險性足以傷害人之身體之油壓
      剪、十字螺絲起子、一字螺絲起子、尖錐起子及鐵勾各1
      支」。
    (二)證據欄增列：「被告甲○○、乙○○於本院之自白」。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款加重竊盜未遂罪。被告甲○○進入告訴人住
    宅內搜索財物之際，經警獲報當場逮獲，故被告二人之竊盜
    行為均屬未遂犯，應均依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑度減輕之。被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告二人分別有如起訴書犯
    罪事實欄及上開所示犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等均受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑，又因刑同
    時均有加重及減輕之事由，應先加而後減之。
三、本院審酌被告二人正值青年，不思循正當途徑賺取所得，貪
    圖小利，共同攜帶兇器、毀壞安全設備而於夜間侵入他人住
    宅行竊，實有不該；惟考量被告犯後均坦承犯行，暨被告之
    犯罪動機、目的、生活狀況、手段、素行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。至扣案之油壓剪、十字螺絲起子、一字
    螺絲起子、尖錐起子及鐵勾各1 支，為被告所有供本案竊盜
    所用之物，經被告自承於卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
