【裁判字號】    99,審重訴,337
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第337號
原      告  丁○○
            戊○○
兼  上二人
法定代理人  庚○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被       告  傑運企業有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院
法定代理人  己○○
被      告  臺灣約克股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
  理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，為民事訴訟
    法第15條第1 項所明定；而共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但
    依第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，同
    法第20條定有明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，亦
    為同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係本於發生於雲林縣內六輕長庚醫院雲林分院工地
    之侵權行為有所請求而涉訟，是被告之住所地及事務所所在
    地固分別位於台中市、高雄市、嘉義縣、台北市等地，惟本
    件依民事訴訟法第15條第1 項之規定，有共同管轄法院即侵
    權行為地法院，是依同法第20條但書之規定，應由侵權行為
    地法院即台灣雲林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
