【裁判字號】    99,審簡,3706
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22809
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「甲○○前因竊
    盜案件，經本院以民國95年度易字第2354號判決判處有期徒
    刑10月確定。另因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第38
    33號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定。上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第5221號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑11月確定。另因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第1836號判決，判處有期徒刑1 年，減為有
    期徒刑6 月；有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，應執行有
    期徒刑7 月確定。另因施用毒品案件，經本院以96年度易字
    第2729號判決，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定
    。上開3 罪嗣經本院以96年度聲字第3343號裁定應執行有期
    徒刑11月確定。上開各罪之刑接續執行，於97年12月23日假
    釋出監，於98年2 月25日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執
    行完畢。」等語；證據部分補充：「被告於本院審理中之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要 (最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照) 。查被告使用之鐵鎚、鑿子
    各1 支雖於現場取得，然被告係以該鐵鎚、鑿子挖掘地面下
    之鋼管行竊之事實，業據被告於警詢、本院審理中坦承不諱
    ，並有現場照片可參，足見其質地堅硬，是以若持之揮打，
    客觀上顯然足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，應屬兇器無誤。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於
    竊盜犯罪行為之實施，而未竊得他人動產之結果，為未遂犯
    ，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所示之前案紀錄及視為執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行
    為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且尚未
    得手，被害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌被告教育程度為國中畢業、家境勉持、職業為工等情
    （參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。至前揭鐵鎚等工具，被告辯稱非其所有
    ，且無證據足認確係被告所有之物，爰均不諭知沒收，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     13   日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月     13   日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22809號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路19號
                        居高雄縣岡山鎮○○○路47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品、竊盜案件，經法院判決並經減刑，判處應
    執行有期徒刑11月確定，於民國98年2月25日執行完畢。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    99年7月7日13時50分許，攜帶客觀上具有危險性之鐵槌1支
    、鑿子1支等工具，騎乘車號IOA-235號機車，前往高雄縣岡
    山鎮○○○路之嘉新水泥廠區，以上開工具挖掘地面下之鐵
    管致鐵管裸露，於著手竊取尚未得手之際，為警當場查獲，
    並扣得鐵槌1支、鑿子1支等物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    於警詢之證述情節相符，此外，復有扣案之鐵槌1支、鑿子1
    支等物可佐，及扣押物品目錄表、查獲現場照片5張在卷可
    參，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法321條第2項、第1項第3款之加重竊盜
    未遂罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重
    其刑。至扣案之鐵槌1支、鑿子1支等物，為供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
