【裁判字號】    99,簡,1028
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第25895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ 犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○○○○○ ○○○○○○○前因家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄
    地方法院以97年度審簡字第4863號判決處有期徒刑2月確定
    ，於民國98年4月14日易科罰金執行完畢」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告有如上述所
    載論罪科刑並執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無故毀損告訴人之
    監視器，致使監視系統喪失效用，造成告訴人受有財產上之
    損害，雖犯後迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，另考量其犯罪動機、教育
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官   鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
