【裁判字號】    99,審易,3871
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24030
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上易字第151 號判決判處有期徒刑8 月確定（
    下稱第1 案）；復於95年間，因脫逃案件，經本院以95年度
    簡字第4989號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱第2 案）；
    又因竊盜、偽造文書等罪，經本院以95年度訴字第2593號判
    決分別判處有期徒刑1 年、8 月、6 月，應執行有期徒刑2
    年確定（下稱第3 案），嗣前開第2 、3 案經法院裁定減刑
    及定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，與第1 案接續執行，於
    97年4 月12日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於99年5 月4 日凌晨1 時40分許，見甲○
    ○位於高雄市○○區○○路290 巷3 弄7 號3 樓住處之窗戶
    未關，即利用隔壁房屋女兒牆攀爬至前址3 樓，以踰越窗戶
    之安全設備之方式，進入屋內，徒手竊取甲○○所有、配掛
    於觀音神像上之金牌1 面（價值約新臺幣【下同】2,000 元
    ），及置放於1 樓電視機上之「節節高昇」、「馬到成功」
    金飾紀念品各1 座（價值分別約31,000元及17,000元），得
    手後駕駛車牌號碼S8-2665 號自小客車逃逸。嗣於99年5 月
    4 日7 時30分許，為甲○○報警處理，經警調閱監視錄影畫
    面，循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民二分局移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢之證詞相符，復有監視器翻拍照片、警製竊盜案現
    場暨監視器影像調閱圖各1 份在卷可佐。被告上開自白與事
    實相符，自可採為認定事實之證據，其上開竊盜之犯罪事實
    ，堪以認定。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前有如事實欄所
    示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。本院審酌被告前有竊盜前科，猶不知警惕，復於夜間踰
    越窗戶、侵入他人住宅行竊，對社會治安所生危害非輕，不
    宜輕罰；另考量被告於本院坦承犯行，告訴人所受損失為金
    牌1 面、金飾紀念品2 座（價值合計50,000元），及被告之
    犯罪動機、手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
