【裁判字號】    99,審簡,3711
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第375 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決
如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用
電信設備通信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行之「21時」後面
    ，補充「以不詳方式」5 字外，其餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪及
    違反電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告自民
    國95年7 月16日23時8 分16秒起至翌日8 時12分50秒止，多
    次盜用被害人丙○○之門號0000000000號行動電話SIM 卡之
    犯行，均係利用同一機會下接續而為之數個舉動，依一般社
    會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    較為合理，為接續犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告不思正途以獲取所需，竟任
    意侵入住宅竊取他人之SIM 卡及行動電話等物，破壞他人對
    財產權之支配及居住安寧，危害社會治安，並持以盜打詐取
    免繳電信通信費之不法利益，所為實不足取，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ；並衡酌被告學歷為國小肄業、家境勉持，無職業等情（參
    見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆【被告行為時，98年1 月21日公布，於98年9 月1 日
    施行之刑法第41條第8 項固規定：第1 項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。但因該規定違反釋
    字第662 號解釋，應屬無效，自不可適用。而刑法第41條第
    8 項再經立法院於98年12月15日修正，將得易科罰金之適用
    範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月
    者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30日公布，於99年
    1 月1 日起生效。因該修正規定係將前開釋字第662 號解釋
    明文化，是本件自應直接適用99年1 月1 日修正生效之刑法
    第41條第8項 規定】。
三、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日修正公布，並自同年7 月16日起施行。該條例第5 條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」查被告犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日減刑基
    準日之前，惟被告前經合法傳拘均未到庭，經臺灣高雄地方
    法院檢察署於96年7 月2 日發布通緝，至99年2 月5 日為警
    逮捕緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟餘緝字第
    3905號併案通緝書1 紙、臺南市警察局第一分局通緝案件移
    送書、解送人犯報告書各1 份（見偵緝卷第1 至6 頁）在卷
    為憑，被告既於該條例施行前經發布通緝，又非自動歸案接
    受審判，依上開減刑條例之規定，被告所犯本案之罪，即不
    得邀減刑之寬典，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電信法
    第56條第1 項，刑法第11條前段、第321 條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處如主文所示刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵緝字第375號
被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○ 月○○日生）
                    住臺南縣鹽水鎮後厝51號之40
                    （另案在高雄女監執行中）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國95
    年7 月16日21時侵入丙○○在高雄市前鎮區○○○街225 號
    之住處內，竊取丙○○所有之行動電話機，內置行動電話00
    00000000號之SIM 卡、現金不詳及健保卡；另意意圖為自己
    不法之利益，使用上開所竊得之手機使用其內之上開SIM 卡
    ，自95年7 月16日23時8 分16秒起至翌日8 時12分50秒，經
    丙○○辦理停話時為止，撥打多通電話電話，盜用他人電信
    設備通信，致使台灣大哥大股份有限公司陷於錯誤，誤認係
    合法租用人而予撥接，因此而獲得免費使用行動電話通訊之
    新台幣（下同）1682元之財產上不法利益。
二、案經丙○○告訴高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人被害
    人羅錦桂之指述及證人林雯嫥於警詢時證述情節大致相符，
    並有臺灣大哥大股份有限公司95 年8月已出帳通話明細清單
    及雙向通聯紀錄各1 份在卷可資佐證。被告犯嫌，堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電
    信設備罪；刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅加重
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
