【裁判字號】    98,司執消債更,686
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第686號
聲  請  人  黃麗蓉
即債務人
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司(受讓自萬泰銀行)
法定代理人  劉五湖
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  新光行銷股份有限公司（受讓自新光銀行）
法定代理人  陳建成
債  權  人  良京實業股份有限公司(受讓自慶銀資產)
法定代理人  東章一
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司(受讓自中華商銀)
法定代理人  王裕南
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司(受讓自中華商銀)
法定代理人  沈臨龍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債抗第142 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前與友人共同經營便當店，該便當店的資金均由
    友人提供，故現每月收入平均約為新台幣（下同）30,000元
    ，有債務人出具的切結書在卷足憑。再觀之債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，
    每期清償額為13,266元，共分96期清償，自認可更生方案裁
    定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,273,536 元，清償
    成數為40% （小數點第2 位以下四捨五入) ，依附件一所示
    之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人
    。本院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居之高
    雄縣地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費為9
    ,829元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情
    ，又債務人稱需扶養三名未成年子女陳威豪（民國85年5 月
    20日生）、陳姵箖（民國87年11月16日生）以及陳姵萱（民
    國94年6 月25日生），並提出戶籍謄本為證，惟本院審酌債
    務人之配偶陳錦祥經債務人於99年6 月8 日來函表示目前於
    鳳農果菜市場擔任送貨員一職，每月薪資約為15,000元左右
    ，依法應共同負擔扶養費用等情觀之，債務人每月必要生活
    費用及扶養費用應為20,079元【9,829 元＋（82,000元÷12
    ÷2 ×3 ＝10,250元）】，方屬合理。債務人每月所得約
    30,000元，扣除上開必要生活費用及扶養費，尚餘9,921 元
    ，足認債務人確實有節衣縮食並將剩餘之金額全數還予各債
    權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：債務人還款成數過低，其還款金額應再
    提高，方為合理；債務人年紀時值中壯時期，應更積極向上
    謀求更好之工作環境及待遇，且為建立債務人開源節流、量
    入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活
    條件等語。經查：更生方案公允與否，應審酌債權人與債務
    人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意以及社會公益
    等因素加以綜合判斷，還款期間、還款成數及數額並非判斷
    更生方案是否公允之唯一標準，故本件債務人所提更生方案
    既已盡其最大清償能力，亦不能僅憑其還款成數為40％，即
    認更生方案不公；再者，中國信託商業銀行於99年8 月17日
    來函表示同意債務人所提之更生方案，顯見債務人所提之更
    生方案確實有其公允性，是本院審酌債務人已盡其最大努力
    ，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新
    擬定更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延
    長更生清償期限為8 年，是以，本院認其所提更生清償條件
    尚屬允當；次查，債務人是否能謀求更好之工作環境及待遇
    ，猶端視其現有工作性質、個人專業能力、家庭因素及經濟
    景氣良窳等諸多因素而定，而此等因素或為無法明確衡量、
    抑或另屬將來不可預測之事，俱無從採為判斷更生方案公允
    與否之客觀依據，惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀
    念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依
    上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
