【裁判字號】    99,審簡,3766
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26910號）
，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
3393號），逕以簡易判決處刑如下：
刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人甲○○係被告之配
    偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，是核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可
    。爰審酌被告與告訴人本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故
    即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其品性、智識程度、犯罪
    之手段、告訴人所受傷害程度及尚未和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第2 條第2 款、刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
。                              書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
