【裁判字號】    99,司促,49493
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49493號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾陸萬捌仟陸佰參拾貳
    元，及自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年息百分
    之三點八四計算之利息，暨自民國九十九年八月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）88年1月7日邀其餘相
    對人丙○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣118萬元，借
    款期間自88年1月7日起至108年1月7日止，每壹個月壹期，
    分240期按月平均攤還本息，利息按年率10.15%加碼浮動計
    付, 如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共
    同簽立借據為證。
    （二）債務人甲○○應於每月7日繳付本息，上開借款自99
    年7月7日起即未依約清償債務本息，依借據其他約定事項第
    五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，就所欠之本息、違約金應如數清償，又丙○○既就本案
    債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，
    應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
