【裁判字號】    99,簡,534
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國95年3 月前某日，在臺北
    縣三重市○○○路上之統一超商，將其所申請開立中國信託
    商業銀行正義分行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000
    號帳戶之存簿、提款卡及提款卡密碼以新臺幣（下同）3000
    元之代價，出售與真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該成年
    男子及渠所屬成年犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由其中某成年成員利用電腦連線網際網路與
    丙○○（原名曾千祐）聯絡，約定95年3 月25日下午1 時30
    分許，在臺北市○○區○○路3 段174 巷6 號附近見面援交
    ，待丙○○到達約定地點後，又由該不法集團中另一成年男
    子打電話予丙○○，誆稱要確認身分，要求丙○○至提款機
    操作，致丙○○陷於錯誤，而到附近提款機依指示操作未果
    ，該人隨即表示機器遭毀損，並表明其本身係黑道出身，要
    求丙○○依其指示匯款，否則將對其不利，致丙○○心生畏
    懼，自95年3 月25日凌晨3 時58分起至95年4 月4 日某時止
    ，陸續匯款達（下同）85萬7583元至他人帳戶內，其中於95
    年3 月25日16時38分至40分許，分別匯款3 萬元、3 萬元、
    2 萬元至甲○○之上開帳戶內，嗣丙○○察覺有異，報警處
    理，為警循線查獲。
二、本件之證據，除「被害人丙○○於偵查中之指述」應補充為
    「被害人丙○○於警詢及偵查中之指述」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、查被告甲○○及前揭成年犯罪集團成員行為後，刑法部分條
    文業經修正而於94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條文規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而
      修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處
      罰金刑最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之
      規定較為有利。
（二）修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後
      刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後之規
      定較有利於被告。
（三）修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得
      按正犯之刑減輕之，故此部分僅為文字之修正，要非法條
      之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
      比較新舊法之問題，應逕適用修正後之規定。
（四）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定論處。
四、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於
    錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院 30
    年上字第 668 號、28 年上字第 1238 號判例要旨參照）。
    倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅
    論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最
    高法院 74 年度台上字第 681 號、84 年度台上字第 1993
    號判決可資參照。惟按幫助犯其所幫助他人實行犯罪行為，
    以其幫助犯意之範圍為限，令負責任，若該他人所實行之犯
    罪行為，超越其幫助犯意之範圍，而為其所難預見者，應就
    其所知之程度，令負責任，未可概與該他人同負罪責（最高
    法院 97 年度台非字第 381 號判決要旨參照）。易言之，
    幫助犯之成立，行為人在主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，而幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責；幫助犯對正犯行為所認識之內容
    ，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍
    負責（最高法院 75 年度台上字第 1509 號、84 年度台上
    字第 5998 號、第 6475 號、 88 年度台上字第 1270 號判
    決可供參照）。經查，被告甲○○提供前揭帳戶予上開成年
    犯罪集團成員以將來對其不利之惡害通知，要求被害人丙○
    ○匯款，致被害人心生畏懼而依指示匯款，是該成年犯罪集
    團成員所為，應論以恐嚇取財罪。而被告客觀上雖有資助正
    犯之幫助行為，但仍須就正犯恐嚇取財結果之發生有所預見
    ，始能謂有幫助故意。衡以國內利用人頭帳戶、電話門號逃
    避查緝之犯罪類型，以詐欺取財最為常見，並經媒體及政府
    機關多所報導及宣傳，被告當時滿38歲，高中畢業，為服務
    業，為智慮正常之成年人，主觀上自能預見提供金融機構帳
    戶予不熟識之他人使用，甚有可能遭詐欺集團用以詐欺取財
    ，是其出售帳戶時，具備幫助詐欺取財之不確定故意，應堪
    認定。惟本件正犯所為之恐嚇取財犯罪，恐難期待被告得以
    預見此一犯罪事實，從而本件正犯之犯行固該當恐嚇取財罪
    ，然被告之幫助故意既僅及於詐欺取財，而不及於恐嚇取財
    ，參照前述判決意旨，是核被告所為仍應成立刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1項 之幫助詐欺取財罪，原聲請意旨
    認本件被告應論以幫助恐嚇取財罪，容有誤會，惟因社會基
    本事實同一，爰依法變更原聲請簡易判決處刑書所援引之法
    條。又被告為幫助犯，爰依同法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告所為助長財產犯罪之猖獗，增加被害人追償
    及警察機關偵查犯罪之困難，所為實不足取，惟念其坦承犯
    行，並斟酌被害人受騙金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又關於易科罰金之折算標準，依被告行為時即修正前刑
    法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600
    元或900 元折算1 日，經比較新舊法，以行為時之法律對被
    告較為有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時
    即修正前之規定，即依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第1516號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路59巷7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○雖得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以
     供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
     人遂行恐嚇取財之不確定故意，於民國95年3月前某日，在
     臺北縣三重市○○○路上之統一超商，將其所申請開立中國
     信託商業銀行正義分行（下稱中國信託銀行）帳號0000
     00000000號帳戶之存簿、提款卡及提款卡密碼以新臺幣（下
     同）3000元之代價，出售與真實姓名年籍不詳之成年男子。
     嗣該男子及渠所屬犯罪集團之成員即共同基於意圖為自己不
     法所有之犯意聯絡，由其中某成員利用電腦連線網際網路與
     丙○○（原名曾千祐）連絡，約定95年3月25日下午1時，在
     臺北市○○區○○路3段174巷6號附近見面援交，待丙○○
     到達約定地點後，又由該不法集團中另一姓名不詳之男子打
     電話予丙○○，誆稱要確認身分，要求丙○○至提款機操作
     ，致丙○○陷於錯誤，而到附近提款機依指示操作未果，該
     人隨即表示機器遭毀損，要求丙○○依其指示匯款，否則將
     對其不利，致丙○○心生畏懼，自95年3月25日凌晨3時58分
     起至95年4月4日止，陸續匯款達（下同）85萬7583元至他人
     帳戶內，其中於95年3月25日16時38分至40分，分別匯款3萬
     元、3萬元、2萬元至被告甲○○之上開帳戶內，嗣丙○○察
     覺有異，報警處理，為警循線查獲。
 二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
     署呈請台灣高等法院檢察署移轉偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────────┐
 │編號│  證  據  清  單      │  待  證  事  實                │
 ├──┼───────────┼────────────────┤
 │ 1  │被告甲○○於偵查中之自│被告以3000元之代價出售帳戶，於前│
 │    │白。                  │揭時間、地點，將其所申請開立上揭│
 │    │                      │郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼交予│
 │    │                      │某真實姓名年籍不詳之成年男子之事│
 │    │                      │實。                            │
 ├──┼───────────┼────────────────┤
 │ 2  │被害人丙○○於偵查中之│被害人丙○○遭恐嚇後，匯款8萬元 │
 │    │指述、中國信託客戶交易│至被告甲○○所有之上開中國信託銀│
 │    │明細表影本3紙。       │行帳戶之事實。                  │
 ├──┼───────────┼────────────────┤
 │ 3  │中國信託商業銀行95年5 │1.被告甲○○親自開設中國信託商業│
 │    │月2日中信銀集作0000000│  銀行000000000000號帳戶之事實。│
 │    │04073函檢附被告甲○○ │2.被害人丙○○遭犯罪集團恐嚇後，│
 │    │000000000000號帳戶開戶│  匯款8萬元至前開帳戶之事實。   │
 │    │資料及歷史交易明細表各│                                │
 │    │1份。                 │                                │
 └──┴───────────┴────────────────┘
 二、所犯法條：刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
     識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
     罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度
     台上字第1270號判決亦同此意旨），是以，如未參與實施犯
     罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
     助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開
     帳戶提款卡及密碼予犯罪集團，並供恫嚇被害人使用，僅係
     參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯
     而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與恫嚇被害人、領取
     被害人匯入之款項等之犯罪構成要件之行為之情形下，應認
     其所為係幫助犯而非正犯之行為。是核被告所為，係刑法第
     346條第1項之恐嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯恐嚇取
     財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
     減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    26    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               書  記  官  蘇  家  楹
 中華民國刑法第346條
 （單純恐嚇罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
 物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
 下罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
