【裁判字號】    98,訴,432
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  吳豐賓律師
上列被告因違反公司法等案件，本院於中華民國99年8月31日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄第一項「庚○○公司負責人，公司應
收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」之記載應更
正為「庚○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。其餘被訴違反公平交易法、詐欺取財罪
部分無罪」。
原判決之原本及正本主文欄第二項「乙○○公司負責人，公司應
收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」之記載應更
正為「乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。其餘被訴違反公平交易法、詐欺取財罪
部分無罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤載，因不影響
    於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，爰更正為如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
