【裁判字號】    99,審易緝,56
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2366號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因業務侵占案件，經法院判處有期徒
    刑8月，於92年12月20日執行完畢，猶不知悔改，自97年1月
    2日起至同年10月16日止，擔任高雄市○○區○○路251號17
    樓「賓志保全股有限公司」（下稱賓志公司）業務副理，負
    責向客戶收取施工費、違約金、保全服務費、監控費等現款
    ，具有業務上之持有關係，而為從事業務之人。甲○○於上
    開任職期間內，竟意圖為自己不法之所有之接續犯意，利用
    業務上向客戶收取施工費、違約金、保全服務費、監控費等
    費用共新台幣（下同）18萬2465元後，擅自挪為私人之用，
    以易持有為所有之意思予以侵占入己，未繳回賓志公司，嗣
    經甲○○無故離職，始知上情。
二、案經賓志公司訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
一、查本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程式進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜改
    依簡式審判程式進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中均坦承不諱，
    ，核與賓志公司告訴代理人谷豫穎於偵查中證述之情節相符
    ；並有被告甲○○挪用款項細目、被告新進員工基本資料、
    告訴人報告書等附卷可資佐證。足認被告自白核與事實相符
    ，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院96年臺上字第407 號刑事
    判決要旨參照），是侵占雖屬即成犯，然業務侵占有基於業
    務上之持有關係，密集實行犯行之性質，行為人主觀上亦係
    基於反覆實施之犯意為之，其雖有數個行為，但目的相同、
    侵害法益同一，依社會客觀通念，該等行為之獨立性極為薄
    弱，亦難強行分割，故評價上宜視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一法律上行為予以評價。本件被告以負責向客戶
    收款之便，收取上揭施工費、違約金、保全服務費、監控費
    款項並據以己用，其行為本質上本有反覆性質，倘行為人基
    於同一之犯意，在密切之時空內反覆從事收受款項之工作，
    無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，
    應論以接續犯之單純一罪。被告基於接續之犯意，在時間密
    接之情形下，為多次侵占行為，係接續犯，應論以一罪。又
    被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告為從事業務之人，擔任業務副理
    ，負責收取客戶現款之業務，本應克盡職責，維護公司及客
    戶之利益，竟貪圖私欲，將其向客戶收取之款項共計182,
    465 元後，予以侵占入己，且尚未與被害人達成和解，所為
    實有不該，惟慮及其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、對社會所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10     月    13   日
                     刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月    13   日
                                   書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
