【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當。又數罪併罰中之一罪，雖得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之
    記載，司法院大法官會議釋字144 號解釋可資參照，本件受
    刑人所犯如附表編號1 所示之罪，雖經本院判處有期徒刑3
    月，惟因該罪與如附表編號2 所示之不得易科罰金之刑合併
    定應執行之刑，揆諸前開說明，即毋庸諭知得易科罰金之折
    算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
