【裁判字號】    99,司促,49492
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49492號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾陸萬伍仟壹佰捌拾伍
    元，及自民國九十九年六月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之三點八五五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）91年5月27日邀其餘
    相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣110萬元，
    借款期間自91年5月27日起至111年5月27日止，每壹個月壹
    期，分240期按月平均攤還本息，利息按年率7.284%加碼浮
    動計付, 如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
    等共同簽立借據為證。
    （二）債務人甲○○應於每月27日繳付本息，上開借款自99
    年6月27日起即未依約清償債務本息，依借據其他約定事項
    第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，就所欠之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就本
    案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係
    ，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
