【裁判字號】    99,簡,523
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局高市警交字第
Ｂ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（一式
三份）收受通知聯者簽章欄內偽造之「丙○○」署名共參枚，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    6119號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年7 月8 日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，於99年2 月6 日20時20分許，在
    高雄市苓雅區○○○路與三多四路交岔口，騎乘車牌號碼VN
    5-537 號輕型機車因紅燈違規左轉而遭警查獲。詎甲○○因
    己無駕照為脫免裁罰，竟基於行使偽造文書之犯意，謊報丙
    ○○之姓名、出生年月日、國民身分證字號及戶籍地址等，
    供警製單舉發交通違規，並在高雄市政府警察局高市警交字
    第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違
    規通知單，為1 式3 聯，含通知聯、移送聯及存根聯）之收
    受通知聯者簽章欄內偽簽「丙○○」之署名1 枚，因複寫而
    於緊連之通知單移送聯及存根聯上各產生1 枚「丙○○」之
    署名，以表示丙○○已收受該紙違規通知單之意思，移送聯
    、存根聯進而持之交予警員收執而行使之，足以生損害於丙
    ○○之權益及警察機關與監理機關對交通違規事件取締及管
    理之正確性。嗣經丙○○發現遭人冒名一事，始向警陳述後
    ，循線而查知上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83
    年台上字第6631號著有判例意旨可資參照。經查，被告甲○
    ○於前揭時、地冒用「丙○○」之名義，於舉發違反道路交
    通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「丙○○
    」之署名，虛以表示「丙○○」本人已收受該通知單，復交
    予執勤警員，顯係就該具有私文書性質之通知單內容有所主
    張而行使之，足以生損害於丙○○、警察機關對道路交通管
    理及監理機關對於交通違規裁罰對象之正確性。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造「丙○○」署名之行為，為偽造私文書之部分行為，而
    偽造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告冒用「丙○
    ○」之名義，於舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通
    知聯者簽章欄內，偽簽「丙○○」之署名，危害警察機關對
    道路交通管理及監理機關對於交通違規裁罰對象之正確性，
    並造成告訴人丙○○之損害，所為實不足取，惟念其坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末以，高雄市政府警察局高市警交字第BO0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯及存根
    聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「丙○○」署名各1
    枚（共3 枚），爰依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否
    ，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18291號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路151巷66弄4之
                           4號
                         （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
     於95年11月27日以95年度簡字第6119號判處有期徒刑3月確
     定，甫於96年7月9日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，
     於99年2月6日20時20分許，在高雄市苓雅區○○○路與三多
     四路交岔口，騎乘車牌號碼VN5-537號輕型機車因紅燈違規
     左轉而遭警查獲。詎甲○○因己無駕照為脫免裁罰，竟基於
     偽造文書之犯意，謊報丙○○之姓名、出生年月日、國民身
     分證字號及戶籍地址等，供警製單舉發交通違規，並在高雄
     市政府警察局高市警交字第BO0000000號舉發違反道路交通
     管理事件通知單（下稱違規通知單，為1式3聯，含通知聯、
     移送聯及存根聯）之收受通知聯者簽章欄內偽簽「丙○○」
     之署名1枚，因複寫而於緊連之通知單移送聯及存根聯上各
     產生1枚「丙○○」之署名，以表示丙○○已收受該紙違規
     通知單之意思，進而持之交予警員收執而行使之，足以生損
     害於丙○○之權益及警察機關與監理機關對交通違規事件取
     締及管理之正確性。嗣經丙○○發現遭人冒名一事，始向警
     陳述後，循線而查知上情。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
     人丙○○於警詢時證述之情節相符，復有高雄市政府警察局
     高市警交字第BO0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
     單、證人丙○○之99年4月14日交通違規陳述單及查詢單、
     高雄市政府警察局交通警察大隊99年4月20日交通違規陳情
     案件簽見表及高雄市警察局交通大隊機動分隊99年6月10日
     職務報告書等各1份在卷可資佐證，被告之自白核與事實相
     符。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、查被告甲○○於警員製作舉發違反道路交通管理事件通知單
     之「收受通知聯者簽章」欄位偽簽「丙○○」署名後，交回
     取締警員，係表示已收到該違規通知單之證明，單從形式上
     觀察，即足以知悉係表示由「丙○○」名義出具收受通知聯
     之證明，足以生損害於警察機關與監理機關對道路交通管理
     處罰事件之正確性，其性質上為私文書，而被告將上開違規
     通知單交回警員時，則有行使該私文書之意思與行為（最高
     法院86年度台上字6631號判例可資參照）。
 三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
     罪。其偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復
     持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
     不另論罪。至被告於上開違規通知單之收受通知聯者簽章欄
     內偽簽之「丙○○」署押，併請依刑法第219條規定宣告沒
     收。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                         檢察官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         書記官  江  文  心
 所犯法條：
 中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
 期徒刑。
 中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
 事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
