【裁判字號】    99,審易,4421
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16459號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國99年1 月7
    日凌晨4 時15分許，在高雄市○鎮區○○街125 號「夢PUB
    」前，因不滿黃麟傑身體與其碰撞，竟基於傷害之犯意，前
    往所駕駛之車牌號碼6969-WY 號自用小客車內取出柺杖鎖，
    持之毆打黃麟傑成傷（此部分業據黃麟傑具狀撤回告訴），
    而前來勸阻之黃麟傑友人乙○○，亦遭甲○○持柺杖鎖毆打
    ，致受有右側頭皮挫傷紅腫約4 ×4 及2.5 ×2.5 公分之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙○○於本院
    準備程序中，以新臺幣2,000 元達成和解，並當庭給付完畢
    ，經告訴人撤回告訴在案等情，有本院99年10月4 日準備程
    序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
