【裁判字號】    99,補,591
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第591號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柳聰賢律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間因侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。按本件原告訴
    之聲明第一項係請求被告將高雄市苓雅區○○○路7 號3 樓
    通往4 樓樓梯間之鐵門，及頂樓加蓋之違章建築拆除，其訴
    訟標的價額依民事訴訟法第77條之1 之規定，應以原告就拆
    除鐵門及頂樓違建後所得獲之利益為準。又本件原告訴之聲
    明第二、三項係屬非因財產權起訴，應徵裁判費新台幣（下
    同）3,000 元，而訴之聲明第四項之訴訟標的價額則為100,
    000元，先予敘明。
二、茲限原告於收受本裁定送達7 日內，依民事訴訟法第77條之
    5 規定，查報其訴之聲明第一項所可獲得之利益為若干，並
    於加計訴之聲明第四項之訴訟標的價額100,000 元後，依同
    法第77條之13所定費率計算第一、四項聲明部分之裁判費，
    併同第二、三項之裁判費3,000 元一併繳納；倘無法依前引
    規定核定訴之聲明第一項之訴訟標的價額，則應依同法第77
    條之12規定以1,650,000 元定其價額，加計訴之聲明第二至
    四項後，本件應繳納裁判費21,325元（18,325元+3,000元＝
    21,325元）。如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
