【裁判字號】    99,簡,1067
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第21384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院及臺灣高
    雄地方法院，以93年度上易字第600 號、94年度簡字第2225
    號分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，上開二罪經接續執行
    ，於民國95年3 月31日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第3293號判處有期徒刑3
    月確定，於96年2 月2 日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件
    ，經同院以95年度簡字第7346號判處有期徒刑3 月確定，再
    以96年度聲減字第2339號減為有期徒刑1 月15日確定，於96
    年8 月18日縮刑期滿執行完畢。再因竊盜案件，經同院分別
    以96年度簡字第6400號、97年度審簡字第2601號、97年度易
    字第698 號各判處有期徒刑6 月、4 月、7 月，有期徒刑4
    月及7 月嗣經同院以97年度審聲字第3134號裁定應執行有期
    徒刑10月確定後，上開有期徒刑6 月及10月接續執行，甫於
    98年9 月21日縮刑期滿執行完畢。」、第7 行「竊取」補充
    為「徒手竊取」、犯罪事實欄二「案經」後補充「乙○○訴
    由」；證據並所犯法條欄一第2 行「告訴人乙○○指訴」補
    充為「告訴人乙○○於警詢中之指述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取生活所需，
    率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟
    念其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值非高，且已返還
    被害人，犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
