【裁判字號】    99,審簡,320
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗後淨重零點零捌貳公克）及含有第二級毒
品甲基安非他命且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬；香菸壹支
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零點零捌貳公
克）及含有第二級毒品甲基安非他命且難以析離之包裝袋壹只均
沒收銷燬；香菸壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行「
    竟仍基於施用甲基安非他命之犯意」應更改為「竟分別基於
    施用及持有甲基安非他命之犯意」；第6 行「晚間10時30分
    」應更改為「晚間9 時30分」；並補充被告前科記載為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，而於97
    年8 月29日因無繼續施用毒品傾向釋放出所；又於98年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以98年度審簡字第856 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並於98年10月23日縮刑期滿執行完
    畢」；證據並所犯法條欄一、應補充證據「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院編號0000-000號檢驗報告1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪，又被告於98年11月22日之持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用之行為，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、
    行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。聲請
    簡易判決處刑意旨雖認被告上開犯行僅構成同法第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，惟查被告係於98年11月22日下午6
    時許，先於住處廁所內，持有進而施用甲基安非他命1 次，
    又於98年11月22日向綽號「敏仔」之張宗穎購買甲基安非他
    命1 包而持有之，尚未即施用即遭警察查獲等事實，業據被
    告於警詢中自承在卷，其2 次持有行為既非同一，則被告於
    98年11月23日持有甲基安非他命1 包之行為自無從為98 年
    11月22日施用甲基安非他命之行為吸收而不另論罪，聲請意
    旨容有誤會，惟既經敘入犯罪事實，本院自得予以裁判，附
    此敘明。被告有上述所載之論罪科刑執行完畢之情節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本次2 件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施
    實難矯治其惡性，且恣意持有第二級毒品甲基安非他命，自
    應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，而所犯係屬自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其
    先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及同上易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案毒品確為第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.087 公克，驗後淨重
    0.082 公克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編
    號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬；包裝毒品之包
    裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬；另鑑驗耗損之第二
    級毒品甲基安非他命，因已滅失，爰不諭知沒收銷燬。扣案
    之香菸1 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗後呈
    第二級毒品甲基安非他命陰性反應，有該院出具之編號
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可考，足認該物並無第二級毒
    品甲基安非他命留存，雖不應諭知沒收銷燬，惟仍係被告所
    有供其持有藏放第二級毒品甲基安非他命之用之情，既據其
    自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11
    條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
