【裁判字號】    98,家訴,77
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上訴人即被告甲○○○與被上訴人.
費事件，上訴人對於中華民國99年8 月10日本院第一審所為判決
不服，提起上訴。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）
陸萬柒仟伍佰元，應繳第二審裁判費壹仟伍佰元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
