【裁判字號】    99,附民,508
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如所提附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告涉犯殺人未遂罪之刑事案件，業於民國99年9 月
    28日經本院言詞辯論終結在案，原告於99年10月7 日始提起
    本件民事訴訟，並於同日經本院收狀處收受，有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上所附本院收狀戳章附卷可稽，則揆諸前開說
    明，顯係起訴不合程式，其訴自非合法，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所依附，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
