【裁判字號】    99,簡,1102
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24168號），本院判決如下：
    主      文
吳藏慶、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及賭資現金新臺幣壹仟捌佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「共
    同基於賭博之犯意」應更正為「基於賭博之犯意」；證據欄
    應補充「高雄縣政府警察局仁武分局檢查紀錄表1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳藏慶、丙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又按
    「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意
    思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，
    因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意
    之聯絡，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，
    當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非
    字第233號判例可資參照。是本案被告4人所犯之賭博罪，既
    屬因彼此相互對立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開
    說明，自無論以共同正犯之餘地，併予指明。本院審酌被告
    4人在公眾得出入之場所賭博財物，助長賭風，均所為非是
    ，惟念及其等犯後皆坦承犯行，態度良好，且其賭博之金額
    非鉅，及其等前科素行等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑及諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副及賭資
    現金新臺幣1,800 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯扣得
    之財物，業據被告4 人供承在卷，俱應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭   法  官   王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
