【裁判字號】    99,訴,1236
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1236號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者
    ，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第400 條
    第1 項、第521 條第1 項定有明文。又按原告之訴，其起訴
    違背第253 條、第263 條第2 項之規定，或其訴訟標的為確
    定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第7 款亦有明定。
二、原告主張：緣乙○○未領有重型機車駕駛執照，仍於民國97
    年8 月8 日上午11時40分許，騎乘車牌號碼660-BKL 號重型
    機車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，嗣行經新
    田路與仁義街交岔路口時，因過失撞及訴外人謝陳惠美騎乘
    之車牌號碼YSE-297 號輕型機車（下稱系爭交通事故），致
    謝陳惠美受有重傷並致殘廢，嗣於98年8 月13日死亡。依高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會（下稱事故鑑定委
    員會）鑑定意見分析，乙○○為肇事主因，應負擔70% 之肇
    事責任。乙○○於肇事時為限制行為能力人，被告為其法定
    代理人，應與乙○○連帶負損害賠償責任。原告為車牌號碼
    660-BKL 號重型機車強制汽車責任保險之保險人，已給付謝
    陳惠美殘廢保險金新臺幣（下同）1,500,000 元及醫療保險
    金39,700元，合計1,539,700 元，原告得代位行使謝陳惠美
    對被告之損害賠償請求權，被告應負70% 之損害賠償責任，
    即1,077,790 元。為此依強制汽車責任保險法第29條第1 項
    第5 款、民法第184 條第1 項前段、第187 條第1 項之規定
    提起本訴。並聲明：被告應給付原告1,077,790 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。
三、經查：原告前曾以乙○○未領有重型機車駕駛執照，仍於97
    年8 月8 日上午11時40分許，騎乘車牌號碼660-BKL 號重型
    機車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，嗣行經新
    田路與仁義街交岔路口時，因過失撞及謝陳惠美騎乘之車牌
    號碼YSE-297 號輕型機車，致謝陳惠美受有重傷並致殘廢。
    依事故鑑定委員會鑑定意見分析，乙○○為肇事主因，應負
    擔70% 之肇事責任。乙○○於肇事時為限制行為能力人，被
    告為其法定代理人，應與乙○○連帶負損害賠償責任。原告
    為車牌號碼660-BKL 號重型機車強制汽車責任保險之保險人
    ，已給付謝陳惠美殘廢保險金1,500,000 元及醫療保險金39
    ,700元，合計1,539,700 元，被告應負70% 之損害賠償責任
    ，即1,077,790 元，原告得代位行使謝陳惠美對被告之損害
    賠償請求權等語為由，聲請本院發支付命令，本院於98年6
    月1 日核發98年度司促字第26164 號支付命令（下稱系爭支
    付命令）命被告給付原告1,077,790 元及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。系爭支付命令
    於98年6 月10日送達被告。被告未於收受支付命令後20日之
    不變期間內，提出異議，系爭支付命令命被告給付之部分，
    應已確定，業經本院調取本院98年度司促字第26164 號卷宗
    核閱無誤。原告本件起訴請求被告給付1,077,790 元部分之
    訴（即殘廢保險金1,500,000 元、醫療保險金39,700元，被
    告應負70% 之損害賠償責任部分），已為系爭支付命令之確
    定效力所及，不得再起訴請求，原告此部分之訴，並不合法
    ，應予駁回。
四、至於原告給付謝陳惠美醫療保險金超過39,700元，請求被告
    給付超過1,077,790 元部分，並無為系爭支付命令之確定效
    力所及，本院另於99年度訴字第1236號民事判決審認之，附
    此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
