【裁判字號】    99,司促,49462
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49462號
債  權  人  乙○○
債  務  人  寶弘營造有限公司
兼法定代理  余國鑫
人
上列債權人與債務人寶弘營造有限公司、余國鑫間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人寶弘營造有限公司之法定代理人正確姓名為何？
    （債權人聲請狀載債務人寶弘營造有限公司之法定代理人姓
    名為余國鑫，惟經經濟部商業司商工登記資料查詢結果，其
    法定代理人正確姓名應為甲○○，原聲請狀若有誤載，並請
    具狀更正之。）
二、釋明債務人甲○○應負連帶責任之依據為何？（按連帶債務
    之成立，以債務人明示或法律有規定者為限，民法第272 條
    定有明文。本件聲請，依債權人聲請狀所附據以請求之支票
    影本所示，債務人甲○○之蓋章係緊接在寶弘營造有限公司
    之旁，依社會通念，應認為係為該公司為發票行為，而非自
    為發票行為，尚無法確認債務人甲○○應負連帶責任之依據
    為何，債權人欲請求其負連帶責任，應釋明符合民法第272
    條規定之依據；原聲請狀若有誤載，並請具狀更正之。）
三、釋明正確之利息起算日為何？（按支票未經提示，執票人尚
    不得行使追索權，票據法第131 條、第132 條定有明文，故
    應自提示日起才得起算利息。本件據以請求之支票提示日均
    為99年10月6 日，惟債權人聲請狀記載本件利息起算日卻為
    99年10月4 日，原聲請狀若有誤載，並請具狀更正之。）
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
