【裁判字號】    99,簡,1419
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    甲○○前於民國93年間因犯賭博罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第450號判處有期徒刑6月確定，於95年8
    月9日易科罰金執行完畢」；第9行「大仁路」應更正為「大
    仁南路」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告有上
    開論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，任意侵占被害人乙○
    ○所借用之行動電話（含SIM 卡）1 支，枉顧被害人對被告
    之信賴，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被
    告之智識程度及經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段（第
    42條第3項），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
