【裁判字號】    99,上訴,1223
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年上訴字
第1223號中華民國99年8 月26日第二審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1839號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條第1 款規定：「左列各罪之案件，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。一、最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。」，又同法第384
    條規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」。
二、上訴人即被告甲○○前因犯施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，經台灣高雄地方法院99年度審訴字第1638號判決分
    別判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年。上
    訴後，經本院於民國99年8 月26日以99年上訴字第1223號判
    決駁回上訴。本院之判決書於99年9 月10日寄存於警察局後
    ，上訴人雖於同年月17日具狀就本院99年上訴字第1223號判
    決聲明上訴。然因毒品危害防制條例10條第2 項規定：「施
    用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑」。稽諸首開說明，
    上訴人即被告所犯施用第二級毒品罪部分，應不得上訴於第
    三審法院。爰依法駁回上訴人此部分（即施用第二級毒品罪
    ）之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
