【裁判字號】    99,上重更(六),6
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上重更(六)字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉刑法第348 條第1 項意
    圖勒贖而擄人而故意殺被害人等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年5 月28 日 執行羈押，至民國
    99年8 月27日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第一次裁定延長
    羈押，至民國99年10月27日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月28日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
