【裁判字號】    99,上訴,1670
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1670號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院99年度訴字第837 號中華民國99年8 月11日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第7290號、第17
168 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。又所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意
    旨參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟所指判決不當、違法情形並未實際上存
    在或所指判決不當、違法情形未足以構成撤銷原判決之理由
    ，即與未敘述具體理由無異（最高法院71年度台上字第2364
    號判例意旨參照），其所為上訴，即不符合上訴之法定要件
    。
二、本件上訴人即被告甲○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿前提
    出上訴理由書狀（按被告之原審判決書於99年8 月17日送達
    之），然被告上訴理由狀僅稱：「被告已坦承販賣子彈犯行
    ，犯後態度尚屬良好；另本件被告僅販賣王輝南17顆具有殺
    傷力之子彈，數量並非龐大，且販予王輝南後，王輝南並未
    作為犯罪使用而造成實害結果，對社會治安未造成破壞，被
    告經此教訓，絕不再犯，原審仍重判被告有期徒刑2 年，量
    刑過重，尚難甘服，懇請重新審理再予被告一自新之機會」
    等語，而非提出新事實、新證據，或就依據卷內訴訟資料，
    具體指摘原判決認定事實、適用法律有何違法或不當；甚至
    未具體指摘原判決就證據之取捨有何違背論理法則或經驗法
    則之情事，則其上訴顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，
    應認本件上訴違背法律上之程式。況查，依原審認定之犯罪
    事實所載，被告雖僅販賣17顆具有殺傷力之子彈，但其持有
    具殺傷力之子彈總共高達485 顆，其犯罪情節尚難謂非重大
    ，故原審判處被告2 年有期徒刑，並無過重之情事。爰依刑
    事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，逕為判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
