【裁判字號】    99,訴易,16
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度訴易字第16號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟提起附帶民事
訴訟（本院99年度附民字第44號），經本院刑事庭裁定移送，本
院於民國99年9 月29日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬元，及自民國九十九年五月六日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一、餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國98年6 月15日上午10時許，在高雄市
    ○○○○路停車場內，見原告所有之車牌號碼KF3-762 號重
    型機車停放於上址出口旁，以腳踹上開機車右後側排氣管處
    1 下，致置於該車腳踏板上由訴外人謝元成回收之寶特瓶掉
    落，嗣原告見狀趨前理論，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，
    在不特定人得以共見共聞之上開停車場出口，以「幹你娘」
    辱罵原告1 次，原告因遭被告言語侮辱，身心與名譽皆大受
    損害等情，爰依侵權行為之法律關係，求為判決：(一)被告應
    給付原告新台幣（下同）25萬元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用由
    被告負擔。
二、被告則以：被告當日爬山完後行經該處，因四輛機車平行併
    排，被告不小心碰到寶特瓶掉落，原告聽到寶特瓶掉落聲即
    過來撿拾寶特瓶，被告至停放自己之機車處，原告還幫忙牽
    機車，叫被告回家，因訴外人謝元成聽到寶特瓶掉落聲也跑
    了過來，被告已騎上機車離開，被告既無踢原告之機車，也
    無與原告摩擦，焉可能會罵原告三字經，且謝元成是在被告
    機車後面，被告機車往前離去，謝元成怎可能會在背後聽清
    楚被告有無罵原告三字經，謝元成之證詞實有偏頗等語，資
    為抗辯。並答辯聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告
    負擔。
三、兩造不爭執事項：
  (一)兩造於98年6 月15日案發前均不認識，也沒有仇恨。
  (二)被告犯公然侮辱罪，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
    99年度易字第137 號刑事判決，判處拘役30日，如易科罰金
    ，以1,000 元折算1 日，嗣檢察官及被告不服提起上訴，經
    本院99年度上易字第380 號刑事判決，判決上訴駁回並諭知
    緩刑2 年確定。
  (三)原告係36年3 月26日生，年63歲，國小畢業，從事發送旅遊
    傳單為業，工時每小時100 元，只有星期六及星期日發送3
    至5 個小時，每月收入平均3 、5 千元，沒有房屋及土地。
    被告係27年5 月12日生，年72歲，國小畢業，無業，每月由
    政府發放3,000 元老人年金，名下沒有房屋及土地。
四、兩造爭執事項：(一)被告是否有於上開時、地以「幹你娘」穢
    語辱罵原告1 次？(二)原告請求被告賠償精神慰撫金，以若干
    金額為適當？茲分述如下：
  (一)被告是否有於上開時、地以「幹你娘」穢語辱罵原告1 次？
  1.原告主張被告於上開時、地以「幹你娘」穢語辱罵原告1 次
    等情，業據提出照片影本及本院99年度上易字第380 號刑事
    判決1 份為證。被告則以前揭情詞置辯。
  2.經查：被告於上開時、地，以腳踹原告所有上開機車，並以
    「幹你娘」之詞辱罵原告等情，已據證人謝元成於偵查及原
    審刑事庭證述：當日上午10時許，我有在場看見被告以腳踹
    原告的機車右邊一下，且聽到被告對原告以台語辱罵「幹你
    娘」等語屬實（偵查卷第28頁、刑一審卷第29頁）。原告、
    證人謝元成與被告於本案發生前並不認識，亦未曾有爭執或
    債務糾紛，業據兩造陳述在卷，原告及證人謝元成應無設詞
    誣陷被告之動機，再者，被告於刑事庭既自承撞倒原告機車
    踏板上之寶特瓶，而與謝元成發生爭執（刑一審卷第28頁反
    面、32頁），被告於爭執過程中出言辱罵原告亦未違常情，
    是證人謝元成所為證述，堪予採信。又被告所犯公然侮辱罪
    ，業經刑事法院判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日，並諭知緩刑2 年確定，有本院99年度上易字第380
    號刑事確定判決可稽（本院卷第4 至6 頁）。足見被告所辯
    其未以三字經辱罵原告云云，並無可採。原告主張之事實，
    自堪信為真實。
  (二)原告請求被告賠償精神慰撫金，以若干金額為適當？
  1.按，不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項前段定有明文
    。又所謂相當，自應以實際加害情形與其名譽影響是否重大
    ，及被害者之身分地位與加害人經濟狀況等關係定之（最高
    法院47年台上字第1221號判例意旨參照）。
  2.查被告有公然侮辱原告名譽之侵權行為，原告依上開規定，
    請求被告負損害賠償責任，即屬有據。原告因受上開侮辱，
    其名譽權受被告不法侵害，精神上受有相當之痛苦，應可認
    定。次查原告係36年3 月26日生，年63歲，國小畢業，從事
    發送旅遊傳單為業，工時每小時100 元，只有星期六及星期
    日發送3 至5 個小時，每月收入平均3 、5 千元，沒有房屋
    及土地。被告係27年5 月12日生，年72歲，國小畢業，無業
    ，每月由政府發放3,000 元老人年金，名下沒有房屋及土地
    ，已據兩造分別陳明在卷，並為對造所不爭執，復有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可稽（本院卷第16頁、第22至24
    頁）。本院審酌被告僅罵原告三字經1 次，情節尚屬輕微，
    及兩造身分、地位、經濟狀況，與原告精神上所受痛苦之程
    度等一切情狀，認原告請求被告賠償精神慰撫金以1 萬元為
    適當。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償1
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年5 月6 日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾
    此所為請求，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由。依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  李昭彥
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
