【裁判字號】    99,上更(一),119
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(一)字第119號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  楊永豪
指定辯護人  義務辯護人周振宇律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院95年度訴字第4390號中華民國96年6 月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第21501 號），
提起上訴，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰
命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
