【裁判字號】    99,聲,830
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
執聲甲字第622 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束；又刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華
    總一義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條
    第3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第
    98條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處
    分，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第
    2 項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由之3
    略以：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強
    制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為
    之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於
    其他法院尚難代為判斷，自應將第一項所定『法院』一併修
    正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑
    法第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護
    管束，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應
    向「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之。再刑法於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前
    刑法下稱舊法），新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束」之規定，並未作修正；另舊法第96
    條「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限」之規定，新法就但書部分修正
    為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」參照該條
    之修正理由為「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分
    於裁判外單獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」
    之說明，足認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管
    束之適用，就本案而言僅屬文字之修正，故上開條文自均無
    新舊法比較適用之問題，本應適用新法之規定，併此敘明。
二、經查：本件受刑人前因強盜案件，經本院判處有期徒刑8年2
    月確定後移送執行，刑期終了日期原為101年11月3日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數36日，縮短刑期後刑期終了日
    為101年9月28日，現於執行中業經法務部核准假釋等情，有
    法務部99年9 月24日法矯司字第0990907187號函附臺灣臺南
    監獄假釋出監人交付保護管束名冊1 份在卷可考。茲聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項，
    刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  周 靜 妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
