【裁判字號】    99,司家聲,11
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家聲字第11號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第97號陳報遺產清冊事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人等業向鈞院聲請陳報遺產清冊（99年度繼字第97號），為
    明瞭該繼承資料詳細內容，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院苗院源家真99繼97字第21902 號函、中
    國信託商業銀行股份有限公司信用卡原始申請書、呆帳帳務
    資料表影本等件佐證，足認已盡釋明法律上利害關係之責，
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
