【裁判字號】    99,易,1005
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○○○ ○○.
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4569號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告丙○○、甲○○○○○ ○○○ ○○○○
    （下以其中文姓名阮氏鸞稱）之妨害家庭案件，公訴意旨認
    被告2人係分別涉犯刑法第239條後段之相姦罪嫌及同條前段
    之通姦罪嫌，依同法第245條第1項規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○○於第一審言詞辯論終結前具狀對被告丙○○
    、阮氏鸞2人撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1份、本院公
    務電話紀錄表1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10  月    13      日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4569號
    被告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                  住新竹縣湖口鄉信義村11鄰王爺壟12之7號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被告  甲○○○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名阮氏鸞）越南籍
                  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                  住臺中縣梧棲鎮○○里○○鄰○○路165巷30
                    弄19號
                  越南護照號碼：B0000000號
                  居留證號：LD00000000號
上列被告等因妨害婚姻案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○早與乙○○○結婚，為有配偶之人，甲○○○○○ ○○○ ○○○
    ○ （下以其中文姓名阮氏鸞稱之）亦明知丙○○為有配偶之
    人，二人於民國99年6 月間，在苗栗縣卓蘭鎮酒舍卡啦OK結
    識後，於99年7 月中旬某日，在臺中縣某汽車旅館發生性行
    為，其後基於接續之犯意，再在不同處所發生數次性行為，
    最後一次性行為係於99年8 月25日深夜，在苗栗縣大湖鄉栗
    林村16鄰竹橋5 號房內發生。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○、阮氏鸞坦承不諱，且互核相符，並有現場
    相片4 張、張阮二人發生性行為後擦拭身體分泌物之衛生紙
    一團扣案可稽，被告二人之犯嫌應可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，阮
    氏鸞所為，係犯同條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          書記官  李民貴
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
