【裁判字號】    99,苗秩,74
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第74號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○○○   印尼.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月4 日栗警偵字第0990023490號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣貳
仟元。扣案之保險套陸拾個、潤滑油壹瓶均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年9 月15日13時30分許。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南47號前。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，意圖得利，向執勤
              便衣警察表示可以每次新臺幣800 （下同）元之
              代價從事性交易。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）證人即查獲警員職務報告書。
  （三）經警察當場查獲，有違反社會秩序維護法案件現場紀錄
        、苗栗分局南苗派出所扣押物品目錄表各1 份及現場照
        片2 張在卷可參。
三、扣案之保險套60個、潤滑油1 瓶，為被移送人所有，且為供
    違反社會秩序維護法所用之物（司法院89廳刑一字第00837
    號法律問題研討會意見參照），爰併與宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
