【裁判字號】    99,苗簡,911
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第911號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2481號、99年度偵緝字第218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2481號
                                     99年度偵緝字第218號
    被  告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮客庄里客庄75之23號
                      3樓之2
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮福田里12鄰福田156號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國98年12月22日14時30分，由彰化地區
    至苗栗縣通霄鎮火車站附近，因無代步工具，步行途經苗栗
    縣通霄鎮通灣里l57號前時，發現丁○○所有，平日尤其母
    親丙○○○所管領使用車牌號碼6599-LA號自用小客貨車車
    門未上鎖，且電門上留有車輛鑰匙，乃共同基於為自己不法
    所有之犯意聯絡及行為之分擔，由乙○○、甲○○直接上車
    啟動車輛而竊取之。得手後供為代步之工具。嗣乙○○、甲
    ○○兩人於次日某時，駕車返回彰化地區，而將該車棄置於
    彰化市○○里○○路1號旁，經警發現該贓車而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊取車輛之犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○兩
    人  於本署偵查中供承不諱，核與被害人丙○○○指訴車輛
    失竊及尋獲、領回等情節相符，且有被害人出具之贓物認領
    保管單、車輛尋獲電腦輸入單、彰化分局中正派出所一般陳
    報單、及內政部警政署刑事警察局99年1月21日0000000000
    號鑑定書等在卷可資佐證，被告二人上揭竊盜犯行，堪以認
    定。
二、核被告乙○○、甲○○所為均係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌。被告二人間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
