【裁判字號】    99,司促,6813
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6813號
債  權  人  苗栗縣公館鄉農會
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○依督促程序發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
本件就債權人請求對債務人甲○○給付部份之聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足
    時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上
    字第93號判例要旨可資參照。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令，惟
    依債權人所提出之借據影本所載，債務人甲○○係屬一般保
    證人，債權人未就主債務人乙○○之財產強制執行而無效果
    前，尚不得聲請法院逕對保證人發支付命令請求代償，是依
    首開規定，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
