【裁判字號】    99,司家聲,12
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家聲字第12號
聲  請  人  己○○
代  理  人  陳俊傑律師
相  對  人  乙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○各應負擔之訴訟
費用額確定為新台幣參仟捌佰陸拾貳元及自本裁定送達相對人翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五，民法第203 條亦規定明確。
二、經查，聲請人與相對人間請求分割遺產事件，經本院97年度
    家訴字第36號判決確定，其第一審訴訟費用由相對人乙○、
    甲○○、丙○○、丁○○、戊○○各負擔十二分之一。經調
    卷審查後，第一審訴訟費用為新台幣（下同）46,342元，相
    對人各應負擔之訴訟費用額為3,862 元｛計算式：46,342元
    *1/12 ＝3,862 元（四捨五入）｝，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按週年利率5%
    計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
