【裁判字號】    99,家聲,184
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第184號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○（民國98年3 月
    18日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母，因乙○
    ○之姓氏對其有不利之影響，爰依民法第1059條第5 項之規
    定，聲請變更乙○○之姓氏為祖母姓「張」等語。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者，民法第1059條第5 項定有明文。是揆
    諸前揭法律規定，請求法院宣告變更姓氏，須有上列情形之
    一，且僅得請求變更為「父姓」或「母姓」，而不包括第三
    人之姓氏，故聲請人請求變更相對人之姓氏為第三人即其祖
    母之姓氏「張」姓，顯與法律規定不合，自應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    10    月     13    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年    10    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
