【裁判字號】    99,司繼,54
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司繼字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人對丙○○○遺產聲請拋棄繼承權事件，聲請人應於文
到10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲請，特此裁定
：
一、通知受通知繼承人乙○○、趙振威、趙振榮、陳立原之拋棄
    繼承權通知書暨蓋與印鑑證明相符之印鑑章，並提出受通知
    繼承人乙○○、趙振威、趙振榮、陳立原之印鑑證明；若以
    存證信函方式通知，應提出存證信函暨雙掛號回執正本。
二、應受通知繼承人乙○○、趙振威、趙振榮、陳立原之戶籍謄
    本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
