【裁判字號】    99,家聲,181
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第181號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國二十六年十一月十二日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為相對人於辦理被繼承人彭墩
燦遺產分割事件之特別代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，相對人前經鈞院
    宣告為受監護宣告之人，並選定其弟彭建榮為監護人在案。
    而聲請人之夫即相對人之父彭墩燦於民國99年4 月21日死亡
    ，留有遺產，相對人與其監護人彭建榮同為被繼承人彭墩燦
    之繼承人，為辦理被繼承人彭墩燦遺產協議分割事宜，彼此
    間利害相反，亦違反民法禁止自己代理之規定，致其無法辦
    理遺產分割事宜，爰聲請選任相對人之堂伯父丙○○為相對
    人於辦理關於被繼承人彭墩燦遺產分割事件之特別代理人等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、苗栗
    縣苗栗地政事務所土地登記案件補正通知書、被繼承人彭墩
    燦之除戶戶籍謄本暨繼承系統表、財政部臺灣省中區國稅局
    遺產稅免稅證明書、遺產分割協議書等件為證，自堪信為真
    實。茲審酌丙○○為相對人之堂伯父，非本件遺產分割事件
    之繼承人，且其有意願擔任相對人之特別代理人，並提出戶
    籍謄本及同意書等件在卷可參，堪認由丙○○擔任相對人之
    特別代理人，應可善盡保護相對人權益之責任，爰選任丙○
    ○為相對人於辦理被繼承人彭墩燦遺產分割事件之特別代理
    人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年     10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
