【裁判字號】    99,苗勞小,10
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        99年度苗勞小字第10號
原      告  財團法人國家衛生研究院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還薪資事件，本院於民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟肆佰零玖元，及自民國九十九年八月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、
    第436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告係受僱於原告而擔任研究助理乙職，每月
    薪資約為新臺幣（下同）21,900元；未料，被告於民國99年
    3 月4 日起離職，惟應辦理離職程序尚未完成，且原告薪水
    均採預發制，即在月初領薪，故被告應返還已領取之99年3
    月5 日至3 月底及其於99年2 月、3 月請的事假之薪資，總
    計27,249元。再者，原告每月有幫被告提撥離職儲金共計19
    ,840元，則兩相扣抵後，被告仍須返還原告7,409 元，爰依
    民法不當得利之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之個
    人薪資條、台新國際商業銀行轉帳清單各受款帳戶明細表、
    應收回薪資項目明細表、員工同意書、薪資繳回收據等件影
    本附卷可稽，經核無誤；且被告對原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀予以爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法條第
    1 項之規定，視同自認，堪信原告主張為真實。按無法律上
    之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法
    律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民法第179 條定有
    明文。從而，被告前受領薪資雖係有法律上原因，惟其後因
    被告已離職，致該原因已不存在，則原告依民法不當得利之
    法律關係，請求被告給付7,409 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即99年8 月30日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件屬小額訴訟而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436
    條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000 元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
