【裁判字號】    99,訴,596
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
主文
乙○○繳納之保證金新台幣捌仟元沒入之。
理由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金以繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第
    121條第1 項分別定有明文。
二、查：
(1)、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官於
    民國99年5 月27日指定保證金額新台幣8 千元，由具保人乙
    ○○繳納後，已將被告釋放，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙在卷足憑（毒偵第756 號卷第45頁反面）
    。
(2)、又被告甲○○經本院於審理中對其住居處所傳喚、拘提無著
    ，顯已逃匿乙情，亦有個人基本資料查詢結果、本院送達證
    書、苗栗縣警察局竹南分局函附拘提結果報告書在卷足憑。
(3)、綜上，本件被告甲○○既已逃匿，爰依上開規定，將具保人
    乙○○繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定，得於送達翌日起5 日內向本院提出抗告。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
