【裁判字號】    99,司,8
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度司字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金勝電子股份有限公司
上列當事人間聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
金勝電子股份有限公司應予解散。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人繼續六個月以上持有已
    發行股份總數百分之十以上股份之股東。相對人公司因不善
    經營，其董事（監察人）業經經濟部民國97年8 月22日經授
    中字第09732905540 號函准予解任，逾期未改選，致已無董
    事會可執行業務，工廠登記證亦經苗栗縣政府98年12月1 日
    府商工字第09802082091 號函註銷；又公司不動產亦經本院
    民事執行處99年6 月23日苗院源98執讓字第5308號函拍賣在
    案，致公司繼續經營已有顯著之困難，為合法結束營業，爰
    依公司法第11條規定，聲請本院裁定解散相對人公司等語。
二、按「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東
    之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散。」，公司法第11條定有明
    文。查聲請人所述上開事實，業據其提出經濟部函、公司變
    更登記事項表，本院民事執行處函等件為證，復經本院函詢
    主管機關即經濟部，經其於99年9 月6 日派員訪查結果：經
    現場查勘，廠房已停工，據原負責人甲○○陳述，該公司機
    器設備已於98年9 月拍賣搬空、廠房及土地也已於99年6 月
    拍賣完畢，目前公司尚欠銀行4 仟多萬元。另股東鑑於成本
    競爭力較弱，不願再增資，已無再經營可能性，公司經營已
    有顯著困難等情，有經濟部99年9 月8 日經中三字第099325
    58980 號函及所附之訪查紀錄影本、相關資料各乙份在卷可
    稽。又公司裁定解散事件，法院為裁定前，應訊問利害關係
    人。非訟事件法第172 條第2 項固有明文，惟考其立法理由
    ，無非係為公司裁定解散事件，影響利害關係人之權益甚鉅
    ，法院為裁定前，應先訊問利害關係人，聽取其意見後，再
    為妥適處理。而本件經本院函詢相對人公司之其它股東之意
    見結果，渠等均具狀表示同意公司解散。故依上開事證，可
    認相對人公司之經營有顯著困難情事，聲請人聲請相對人公
    司解散，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
