【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第253號
受罰人
即證人  甲○○
上列受罰人因原告乙○○與被告萬泰商業銀行股份有限公司苗栗
分行間請求損害賠償事件為證人，經合法通知而不到場，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣3 萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之；民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院審理前開事件，受罰人甲○○為證人，本院分別於民國
    99年7 月12日、同年10月12日通知其到場應訊，業經其合法
    收受通知，有卷附送達證書可憑，其無正當理由拒不到場，
    應處罰鍰新臺幣15000 元。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
