【裁判字號】    99,司繼,87
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司繼字第87號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○原名王秀假.
上列聲請人對甲○○遺產聲請拋棄繼承權事件，聲請人應於文到
10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲請，特此裁定：
一、聲請人乙○○、丙○○之印鑑證明（須與聲請狀上之印章一
    致）。
二、完整之繼承系統表（含第一、二、三、四順位繼承人）。
三、繼承權拋棄證明書暨蓋與聲請人乙○○、丙○○印鑑證明相
    符之印鑑章。
四、若有應受通知繼承人，應提出通知受通知繼承人之拋棄繼承
    權通知書暨蓋與印鑑證明相符之印鑑章，並提出受通知繼承
    人之印鑑證明、戶籍謄本；若以存證信函方式通知，應提出
    存證信函暨雙掛號回執正本。
五、若無應受通知繼承人，應提出除聲請人乙○○、丙○○以外
    之其他順位繼承人之除戶謄本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
