【裁判字號】    99,簡,6278
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「甲○○明知依一般社會生活之通常經
    驗，本可預見將帳戶提供不認識之人，可能幫助犯罪集團作
    為不法收取他人款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國99年1 月2 日前某時，在不詳處所
    ，將其向台灣土地銀行湖口分行申請之帳號00000000000000
    00號帳戶之金融卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取
    得甲○○上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，於99年1
    月2 日16時43分許，以電話向邱巧比詐稱其之前利用奇摩拍
    賣購買物品，誤設分期付款，需至ATM 自動提款機更正，致
    邱巧比陷於錯誤，依指示於同日接續四次匯出新臺幣（下同
    ）28000 元、28000 元、14000 元、30000 元（合計10萬元
    ）至甲○○上開帳戶，均旋遭提領一空。嗣邱巧比發覺有異
    ，報警處理而循線查獲上情」。
二、本件證據及應適用之法條，除以下所載應予更正或補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (1)認定被告幫助詐欺之理由補充：「按金融帳戶為個人之理財
    工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為
    容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使
    用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之
    常識，故除非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，
    一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用、承租或購買金
    融帳戶之必要。又金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事
    關帳戶申請人個人之財產權益，進出款項亦將影響其個人社
    會信用評價；而金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性
    ，若落入不明人士手中，更極易被利用為取贓之犯罪工具，
    是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為
    原則，衡諸常理，若非與本人有密切或特殊信賴關係，實無
    任意供他人使用之理，縱有供他人使用之特殊情形，亦必會
    先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。
    再者，詐欺集團使用人頭帳戶作為詐騙犯罪所得之隱匿工具
    ，以規避執法人員之查緝，類此層出不窮之詐騙案件，亦經
    坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露，並經政府廣
    為宣導而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識
    。從而，足徵被告對於將其金融帳戶資料提供他人使用，可
    預見該他人可能持該帳戶作為非法之用，是其具有幫助詐欺
    犯罪之不確定故意已明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。」。
  (2)所犯法條欄應補充：「被告係對詐欺正犯資以助力而未參與
    詐欺取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
三、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行狀況、智識程度、造成之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
