【裁判字號】    99,訴,2368
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2368號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12451
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「被告於本院準備程
    序與審理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
三、按搶奪罪係乘人不備，或不及抗拒而公然奪取他人之物之謂
    （最高法院93年度臺上字第6098號判決參照）；本案被告乘
    被害人不及防備之際，公然奪取其持有支配物品後逃逸，核
    其所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。查被告有起訴
    書犯罪事實所載之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可參，其於徒刑執行完畢5 年以內，故意
    再犯本次有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯竊竊盜、搶奪罪
    之前科紀錄，素行非佳，其正值壯年、身體健全，未思正途
    取財，不法搶奪他人財物，惡性非輕，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、所得財物之價值、事後坦認犯行之態度等
    一切情狀，認公訴人具體求刑1 年2 月為適當，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
 項前段、第310 條之2、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國     99     年   10   月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科
刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
