【裁判字號】    99,消債更,284
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第284號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請陳報與最大債權銀行協商時起迄今每月收入若干，並提出
    相關單據（如在職證明書）。
二、請提出聲請人子女林鎮宇最新戶籍謄本、97、98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、請提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
    要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    製成表冊並提出單據）。
四、請提出聲請人勞工保險被保險人投保資料。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
