【裁判字號】    99,交聲,2778
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2778號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年9 月2 日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，罰鍰新臺
幣肆萬伍仟元之處分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    27日7 時34分許，騎乘車號CMC-585 號重型機車行經臺北縣
    永和市○○路與大新街口時，經警攔查並施以呼氣酒精濃度
    測試，測試結果為呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克（0.73mg
    /l），警方即製作舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉
    發，復經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年9
    月2 日製作板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，以異議人駕車酒精濃度超過規定標準（每公升
    0.55毫克以上）為由，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4 萬
    5 千元、吊扣駕駛執照12個月及應參加道路交通安全講習等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因本案經檢察官緩起訴並向國庫
    支付3 萬元，可否不再繳納罰鍰或不二罰？異議人隻身在外
    ，是初犯，絕不再犯，上下班都需騎機車，可否不吊扣駕照
    等語。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過
    規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。上開情形，駕駛人並應接受道路交通
    安全講習。道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    24條第1 項第2 款分別定有明文。再按行政罰法第26條規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上之義務規定裁處之。」同法第1 條規
    定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定
    。」而上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    ，係對行為人違反行政法上義務規定之裁處，且該條例關於
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無
    特別規定，故若汽車駕駛人一個酒後駕駛汽車行為，經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3
    公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26
    條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，得裁處其他
    種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條
    及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處
    理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2 項得依違反行
    政法上義務規定裁處之情形，或有符合道路交通管理處罰條
    例第35條第8 款規定之情形得裁決繳納不足最低罰鍰部分外
    ，即不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地酒後駕車為警查獲並開單舉發之事
    實，為異議人所不爭執，並有酒精測定紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，堪認屬實。惟異議
    人上開酒後駕車之行為因涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    ，業經移送臺灣板橋地方法院檢察署處理，並經該署檢察官
    於99年5 月7 日以99年度速偵字第2885號為緩起訴處分（緩
    起訴期間為1 年），依職權送再議後，於同年5 月28日駁回
    再議確定，緩起訴期間目前尚未屆滿，此有上開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按。故異議人上開酒後駕車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準之行為，顯然係一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，而有行政罰法第26條規定之
    適用，原處分機關除依該條第1 項規定但書得處以其他種類
    行政罰外，應依道路交通管理處罰條例第10條規定，將異議
    人移送該管地方法院檢察署處理，而不得逕予裁處罰鍰之處
    罰。又緩起訴處分之受處分人於緩起訴期間內，若有刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項規定之情形，檢察官尚得依職權撤
    銷原處分，繼續偵查或起訴，是於緩起訴之猶豫期間內，受
    處分人之刑事訴追程序仍未終局確定，必須受檢察官持續觀
    察，其緩起訴處分一但經檢察官撤銷，並依法追訴，法院仍
    得依審理結果，為受處分人有罪科刑之裁判，另受處分人先
    前所繳納之緩起訴處分金，依刑事訴訟法第253 條之3 第2
    項規定，乃不得請求返還或賠償。則於緩起訴期間尚未屆滿
    前，受處分人之「刑事法律處罰」即未確定，其隨時有遭撤
    銷緩起訴處分再受刑事追訴之風險，行政機關自不得於此時
    逕行裁處罰鍰，以免受處分人受有一事二罰之危險，此時亦
    無從依道路交通管理處罰條例第35條第8 項之規定，比較（
    刑事）裁判確定之罰金金額是否不足「違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表」所訂最低罰鍰基準規定，從而，依行政
    罰法第26條之立法意旨，在緩起訴處分尚未實質確定前（即
    緩起訴期間屆滿而未經撤銷前），行政機關尚無得為罰鍰部
    分行政裁罰之餘地，故原處分機關逕對異議人為上開罰鍰之
    處罰，尚有未合。
  (二)另異議人上開酒後駕車違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款之行為，依法應吊扣其駕駛執照（異議人自92年
    8 月19日起領有普通重型機車駕駛執照，此有其機車駕照基
    本資料1 份在卷可考）並施以道路交通安全講習，已如前述
    ，該項吊銷駕駛執照及講習均屬行政罰法第26條第1 項但書
    所規定之「其他種類行政罰」，自無一事不二罰之適用，仍
    得與刑事處罰同時裁處之。
五、綜上所述，異議人酒後駕車之行為既經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間尚未屆滿，原處
    分機關自不得逕對異議人為上開罰鍰之處罰（惟若上開緩起
    訴期間屆滿而緩起訴處分未經撤銷，或緩起訴處分經撤銷且
    異議人經法院判決確定後，如有道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項之情形者，原處分機關自得依該條項規定，另行裁
    處異議人繳納不足最低罰鍰部分之金額），是就原處分關於
    裁處罰鍰4 萬5 千元部分，異議人聲明異議，非無理由，該
    部分之處分自應予以撤銷。至原處分其餘部分（吊扣駕駛執
    照及講習部分），原處分機關所為處分並無違誤，此部分異
    議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  傅淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
