【裁判字號】    99,易,1763
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃煒原名黃焜煒.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
一三五九號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
黃煒意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充、更正如下，其餘均引用附件
    起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄：「志辰實業有限公司」以下應補充更正為：「
    志辰實業有限公司（下稱志辰公司，代表人蔣志明，已於九
    十九年三月二日死亡）負責人蔣志明簽發、金額新臺幣（下
    同）五十五萬元、發票日九十七年八月二十日、付款人華南
    商業銀行南松山分行、票號為：ＳＣ0000000號之支
    票一張」，「使施家棟陷於錯誤」下應補充：「於九十七年
    七月二十日，在上址住處，交付十萬元現金及金額四十四萬
    九千六百五十元之支票一張」，「嗣上開志辰公司簽發之支
    票屆期無法兌現」，應更正為：「嗣經施家棟於九十七年八
    月二十日提示上開志辰公司簽發之支票兌付，因存款不足遭
    退票。」
  (二)證據應補充：「志辰公司基本資料一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以正道賺取財物，竟以詐欺方
    式冀得不法財物，所為已經侵害告訴人財產法益，惟念其於
    本院審理中已經坦承犯行，尚有悔意，及被告犯罪之動機、
    目的、手段、所得、所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
