【裁判字號】    99,交聲,3154
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3154號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十九年九月十三日所為之
裁決（北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十九
    年八月二十八日晚間九時十三分許，因酒後駕駛車號BVO-18
    9 號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○街（本件移送書及裁
    決書均誤載為中華路，以下均更正之）六巷五號前，為警攔
    查而認有「酒後駕車經酒測值為0.72MG/L」之違規及違法行
    為而當場舉發。有關涉犯酒後駕車罪部分，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，於九十九年九月七日以九十九
    年度速偵字第五七一七號予以緩起訴處分，期間一年，當庭
    書立悔過書，並於緩起訴處分確定，收受臺灣板橋地方法院
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書後二個月內，向國庫支付
    新臺幣（下同）四萬元。惟查，就本件酒後駕車相同事件，
    異議人於日前又接獲原處分機關交通部公路總局臺北區監理
    所蘆洲監理站依違反道路交通管理處罰條例所為之裁決書，
    又裁罰異議人需處罰鍰四萬五千元。基於一事不二罰，而請
    求鈞院將原處分關於此部分罰鍰四萬五千元予以撤銷，不用
    罰等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站裁罰事
    實及意見略以：異議人於上揭時地酒後駕駛上開機車，為警
    攔查而認有「酒後駕車經酒測值為0.72MG /L 」之違規行為
    ，遂以北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，嗣舉發機關將本
    件舉發通知單移送聯移送本站處理。本站調查後，認異議人
    前開違規事實屬實，雖本件業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分在案。惟「緩起訴處分，乃附帶條件的不
    起訴處分，緩起訴確定後，宜視同不起訴處分確定」前經法
    務部行政罰法諮詢小組第一次及第五次討論獲致結論並函轉
    各業務相關機關參考在案，上開見解並有最高法院九十七年
    度裁字第八六號裁定、臺北高等行政法院九十八年度訴字第
    三九七號判決、臺中高等行政法院九十八年度簡字第四五號
    判決採納。故本件有關汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定，並同時觸犯刑法第一百八
    十五條之三規定，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一緩起訴處分者，當依前開決議及行政罰法第二十六條第二
    項規定辦理，故本站對於本件仍依道路交通管處罰條例第三
    十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項規
    定，以北監蘆字第裁46-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書（下稱裁決書）裁處異議人罰鍰四萬五千元，吊扣駕
    駛執照十二個月，並應參加道路交通安全講習云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。汽車駕駛人，有第三
    十五條第一項規定之情形，應接受道路交通安全講習。汽車
    駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零五
    以上，不得駕車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款、第二十四條第一項第二款及道路交通安全規則第一
    百一十四條第二款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地酒後駕駛上開機車，為警攔查認有「酒後
    駕車經酒測值為0.72MG/L」之違規行為，遂以本件舉發通知
    單當場舉發，嗣舉發機關將本件舉發通知單移送聯移送原處
    分機關處理。然異議人因本件之酒後駕車行為，同時觸犯刑
    法第一百八十五條之三之酒後駕車罪，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十九年九月七日以九十九年度速偵字第
    五七一七號予以緩起訴處分，期間一年，當庭書立悔過書，
    並於緩起訴處分確定，收受臺灣板橋地方法院檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書後二個月內，向國庫支付四萬元。惟原
    處分機關調查後，仍認異議人前開違規事實屬實，並以「緩
    起訴處分，乃附帶條件的不起訴處分，緩起訴確定後，宜視
    同不起訴處分確定」前經法務部行政罰法諮詢小組第一次及
    第五次討論獲致結論為據，仍對異議人裁處罰鍰四萬五千元
    ，吊扣駕駛執照十二個月，並應參加道路交通安全講習一節
    ，為異議人及原處分機關所不爭執，並有本件舉發通知單、
    裁決書、移送書、公路電子閘門證號查詢機車駕駛人單、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官九十九年度速偵字第五七一七
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十九年度上執議字
    第一二八三二號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參，是此部分事實，自堪認定。
  (二)又據異議人於其聲明異議狀已陳明：請求鈞院將原處分關於
    此部分罰鍰四萬五千元予以撤銷，不用罰一節，而就原處分
    另諭知吊扣駕駛執照十二個月，應參加道路交通安全講習部
    分，並無表示聲明異議之意，此有聲明異議狀一份在卷可考
    。故異議人既已就原處分機關所為之原處分諭知關於處罰種
    類不同而在客觀可分之裁處吊扣駕駛執照十二個月及應參加
    道路交通安全講習部分之裁量，既為甘服，則此部分之裁量
    即屬合法適當，自堪認定，本院爰不再審酌於此，先予敘明
    。
  (三)原處分機關於本件異議人就同一酒後駕車行為經前開刑案部
    分之緩起訴處分後，復於九十九年九月十三日再對異議人裁
    處罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並應參加道路
    交通安全講習。則本件之關鍵爭執點，即在於本件是否有「
    一行為不二罰原則」之適用，茲論述如下：
    (1)按於九十四年二月五日公布，於九十五年二月五日施行之
      行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
      應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
      者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。」又其他種類行政罰，係指違反行政法
      上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第
      二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分。究其立
      法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
      之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
      無一行為二罰而須再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
      由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先
      適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
      公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
      。
    (2)道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定予以裁
      罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條
      例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，並無特別規定。是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經
      測試檢定酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第一百八
      十五條之三之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除
      有行政罰法第二十六條第一項但書規定，得處以其他種類
      行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依行政罰法第二十
      六條及道路交通管理處罰條例第十條規定，移送地方法院
      檢察署處理，於移送後，非有行政罰法第二十六條第二項
      所定不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理等裁
      判事由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處
      行為人關於罰鍰之行政罰。
    (3)按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或
      依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
      期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第二百五十三條之二第
      一項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二百五十
      三條之三第一項定有明文。準此可認，經檢察官為「緩起
      訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被
      檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶
      豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起訴期間內
      ，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根本
      欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲
      請，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第二十六條
      明定一行為不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴
      處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」
      者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩
      起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑
      事訴追之法律效果與「不起訴」處分之法律效果類同，行
      政罰法第二十六條第二項是否包括緩起訴處分情形，固非
      無疑，惟觀以被告須待緩起訴處分產生實質確定力時，才
      最終地確定免於受刑事訴追，亦即在緩起訴期間內即猶豫
      期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處
      分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政
      處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第二十六條規定之
      立法意旨相違背。準此，自行政罰法第二十六條規定立法
      意旨為有利於行為之解釋以及保障人民基本權與法律規定
      明示其一排除其他原則之觀點，應認應受行政處罰之行為
      ，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有
      行政罰法第二十六條明定一行為不二罰原則之適用。
    (4)又依九十四年十二月二十八日增訂公布，並於九十五年七
      月一日施行之道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規
      定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例
      第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例
      裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」對照行政罰法第二十六
      條關於一行為不二罰之規定，係於九十四年二月五日公布
      ，於九十五年二月五日施行，顯見上述規定之立法目的應
      係考量適用行政罰法第二十六條後，在酒後駕車違規應受
      刑事處罰者，刑罰處罰額度低於行政罰之流弊，參以司法
      院大法官議決釋字第五０三號解釋所揭示：「…違反作為
      義務之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種類相同者
      ，如從其一重處罰已足達成行政目的時，即不得再就其他
      行為併予處罰，始符憲法保障人民權利之意旨」之法理，
      亦徵釋字第五０三號解釋並未排除因前揭刑事處罰偏低所
      產生不合理之流弊而特別立法補繳差額之情形。再按中央
      法規標準法第十六條規定：「法規對其他法規所規定之同
      一事項而為特別之規定者，應優先適用之。其他法規修正
      後，仍應優先適用。」又道路交通管理處罰條例第二條規
      定：「道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例未規
      定者，依其他法律規定。」行政罰法第一條規定：「違反
      行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時
      ，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」故
      道路交通管理處罰條例基於特別法之地位而優於普通法之
      行政罰法之適用。是以，違反道路交通管理處罰條例之酒
      後駕車行為人，如其因同一行為所受之罰金刑事處分低於
      主管機關依該條例第九十二條第三項所定之最低罰鍰基準
      規定時，交通裁罰機關仍得裁處該行為人不足部分之罰鍰
      ，此於受緩起訴處分而依檢察官命令向指定之國庫或公益
      團體支付一定金額之處分金時，亦應為相同之解釋，否則
      ，與其他酒後駕車受法院判處罰金而另需補繳行政罰鍰差
      額者相較，豈能謂公平。故於此情形，道路交通管理處罰
      條例第三十五條第八項規定應屬前述之特別規定，自應優
      先行政罰法第二十六條之適用（臺灣高等法院暨所屬法院
      九十七年度法律座談會第三十九號提案研討意見參照）。
      再者，臺灣高等法院暨所屬法院九十八年度法律座談會第
      二十四號提案法律問題：……若A 於緩起訴期間對監理站
      裁處四萬九千五百元罰鍰部分不服而聲明異議，此時交通
      法庭得否於緩起訴處分期間內依道路交通管理處罰條例第
      三十五條第八項就差額部分為裁罰？該問題研討結論亦採
      認甲說，即：交通法庭不得於緩起訴猶豫期間內依道路交
      通管理處罰條例第三十五條第八項就差額部分為裁罰（理
      由從略）。
五、綜上所述，異議人因有一酒後駕車行為，係以一行為同時觸
    犯刑事法律與行政法規，而異議人應履行前述緩起訴處分命
    令，支付法律解釋上具有罰金性質之處分金，揆諸前開說明
    ，應認異議人因本件酒後駕車之交通違規所應處之罰鍰部分
    處罰，將依刑事法律處罰。惟核其所應支付上述具有罰金性
    質之處分金四萬元，其金額仍低於道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表所定之最低罰鍰基準額（四萬五千元），原處分機關雖
    得依道路交通管理處罰條例第三十五條第八項之規定就差額
    部分為裁罰，惟仍須俟前述緩起訴處分期間屆滿始得為之，
    且本院更不得於前述緩起訴猶豫期間內依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第八項規定逕就差額部分將原處分關於此一
    部分撤銷而自為裁罰。詎原處分機關漏未斟酌及此，且未俟
    前述緩起訴期間期滿，即遽對異議人裁處罰鍰四萬五千元，
    此部分裁量自屬違法，堪認異議人此部分之異議為有理由，
    自應由本院將原處分關於裁處罰鍰四萬五千元部分撤銷。而
    原處分機關於此一部分自須待前述緩起訴期間期滿後，才可
    就罰鍰差額部分另為裁罰，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
