【裁判字號】    99,簡,8345
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、監視器鏡頭壹個
、前期六合彩簽單捌拾貳張、六合彩開獎號碼表壹拾張及計算機
台均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第13行：「臺灣今彩53
    9可得5,700元」更正為：「臺灣今彩539可得5,300元」、證
    據欄（二）增列：「六合彩開獎號碼表10張」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告於上開樂彩每期開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之
    行為。再被告自民國（下同）98年2 月2日起至99年9月16日
    20時許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之品行、智識及犯罪之
    動機、目的、手段，兼衡被告提供場所供人下賭，經營六合
    彩時間長達1 年，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，
    及被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1台、監視器鏡頭1個、前期六合彩簽單82張
    、六合彩開獎號碼表10張及計算機3 台，係被告所有且為供
    本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
