【裁判字號】    99,簡,8360
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
SONY ERICSSON 廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡
壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一及證據欄所載之「SONY ERICSSION」均
    應更正為「SONY ERICSSON 」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取
    財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，
    惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之
    工作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪可得之利益，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 支（含門號
    0000000000號之SIM 卡1 枚）係被告所有且供其本案犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第231條第1項前段
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
