【裁判字號】    99,聲,4846
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第841號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳拾肆張及賭資新臺幣參佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國99年8月3日18時
    3分許，在臺北縣永和市○○路○段125號2樓「零時差茶坊」
    內，因涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第21517號為職權不起訴處分確定 (聲請書漏
    載案號部分應予補充) 。該案扣案之撲克牌24張，係當場賭
    博之器具，及賭資新臺幣（下同）390 元，係在賭檯上之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266 條第2項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○與甲○○前揭所犯賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第21517 號為職權不
    起訴處分確定，有前開不起訴處分書1 份在卷可稽。而該案
    扣案之撲克牌24張，係當場賭博之器具；另賭資390 元（其
    中160 元屬被告乙○○所有，230 元屬被告甲○○所有），
    係在賭檯上之財物，業據被告2 人於警詢、偵查時分別供承
    在卷，並有臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份、現場及扣案物照片4 張在卷可佐，揆諸
    前揭說明，上開扣案之撲克牌24張及賭資390 元，不問屬於
    犯人與否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
