【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林
春記等五公業間返還授權書等事件，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法院69年台抗字第457
    號判例可為參照；又此種迴避原因，依民事訴訟法第34條第
    2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。次按民事訴訟程序固採當事人進行之處分權主義，原則上
    為程序主體之當事人就訴訟標的享有處分之自由，惟訴訟程
    序之進行，法院本享有訴訟指揮權，而準備期日或言詞辯論
    期日之指定、證據之調查及宣判期日之訂定，均屬法院訴訟
    指揮之一種，承審法官本可依職權，視個案情況酌定之，此
    觀民事訴訟法第198 條第1 項規定：「審判長開閉及指揮言
    詞辯論，並宣示法院之裁判」自明。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人對祭祀公業林成祖、林秀俊、
    林三合、林海籌、林春記等五公業提起鈞院99年度訴字第17
    34號返還授權書等事件之訴（下稱返還授權書訴訟），因該
    訴訟與另一前案99年度訴字第1535號撤銷合建契約事件訴訟
    （下稱撤銷合建契約訴訟），承審法官均為同一人，由於承
    審法官前案撤銷合建契約訴訟之審理過程顯有偏頗，足以說
    明返還授權書訴訟，有偏頗之虞：(一)前案之撤銷合建契約訴
    訟原定於第一次99年9 月8 日上午10時審理，由於尚有另一
    原告未到，因而未在庭上為請求訴之聲明，因屬第一次開庭
    ，自無從認定訴之請求，當然無法第一次就終結。(二)前案之
    撤銷合建契約訴訟之兩造同認尚有證據再提出，以明瞭該件
    事實之真相，承審法官在被告訴訟代理人並未提出原告未到
    請求一造辯論之聲請時，竟由法官飭令一造辯論判決，顯有
    違背當事人進行主義，但承審法院竟逕宣示將於99年9 月23
    日下午4 時宣判，實屬難解何以要趕速度終結本案等語。
三、查，聲請人就本院99年度訴字第1734號返還授權書等事件之
    訴，聲請法官迴避，然聲請人之聲請意旨所陳，均為另一前
    案即撤銷合建契約訴訟之事由，就上開本院99年度訴字第17
    34號返還授權書等事件，法官有何應自行迴避而不自行迴避
    以外之情形而足認其執行職務有偏頗之虞之事由，則未提出
    任何得即時調查之證據以為釋明，於法已有未合。其次，聲
    請人上開所述就另一前案即撤銷合建契約訴訟之事由，亦均
    屬法院訴訟指揮之一種，承審法官本可依職權，視個案情況
    酌定之，聲請人之聲請，並非有據。從而，依首揭說明，本
    件聲請自屬無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
