【裁判字號】    99,簡,2988
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第759、3688、4622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯侵入住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，
    僅因協調未果即情緒失控，率爾對告訴人施以肢體暴力，侮
    辱告訴人之人格，並致告訴人受有傷害，復侵入告訴人之住
    宅，妨害告訴人住居安寧，實有可議，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、前科素行、所生危害、尚未與告訴人和解、
    犯罪後態度及與告訴人之關係等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第2 項、第306 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
