【裁判字號】    99,家救,161
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第161號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  黃俊嘉
代  理  人  崔駿武律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付扶養費事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一) 涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智
    能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理
    人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社
    會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助
    ，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之給付扶養費訴
    訟，業經本院99年度家訴字第150 號審理在案。茲因聲請人
    父親為低收入戶，領有身心障礙手冊，目前更因傷，僅能從
    事兼職工作，每月收入僅有新臺幣1 萬至2 萬元左右，無力
    支付訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助
    並經准予扶助在案，為此，爰依民事訴訟法第107 條、第10
    9 條、法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，業據
    聲請人提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、臺北縣三
    峽鎮公所低收入證明書影本、身心障礙手冊影本、桃園縣政
    府補助函影本等件以為釋明，是其聲請訴訟救助，經核並無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
