【裁判字號】    99,交簡,5255
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5255號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三八八七、四五五二號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「甲○○考領有適當之普通小型車
    駕駛執照（起訴書漏未記載）」、「……甲○○於肇事後，
    犯罪未發覺前，即向據報前往現場處理道路交通事故之員警
    陳彥閔坦承肇事，自首而接受裁判（起訴書就此自首之事實
    漏未認定）」、「二、案經黃耀立之母乙○○（起訴書誤載
    為張乙○○）…」；補充證據如下：「上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（參見本院九十九年
    度交易字第七二二號卷九十九年十月八日準備程序筆錄第二
    頁）」、「臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表一份（參見九十九年度偵字第四五五號偵卷
    第二八頁）」、「司法院公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人單一紙（參見本院九十九年度交易字第七二二號卷內附
    ）」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往現場處理事
    故之員警陳彥閔坦承肇事一節，此有臺北縣政府警察局新莊
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙在卷可參，可
    認其為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕其刑，公訴意旨就此疏未論及，尚有未
    洽，併予敘明。爰審酌被告犯後坦認犯行，且已與被害人黃
    耀立之母即告訴人乙○○達成和解，賠償損失，此經告訴人
    乙○○於本院準備程序中到庭陳述明確（參見本院九十九年
    度交易字第七二二號卷九十九年十月八日準備程序筆錄第二
    頁），足認其犯後深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因一時疏慮，致犯本罪
    ，經此教訓，當知所惕勵而無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4552號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路90號
                        居臺北縣三峽鎮○○路50巷4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月19日8時40分許，駕駛車號2N-7587號
    自小客車，沿臺北縣新莊市○○路○段往中原路方向行駛，
    行經中華路2段19號前，本應注意車輛行駛時，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且於繪有雙黃實線分向限
    制線路段不得任意跨越分向限制線左轉，而依當時天候晴、
    日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於跨越
    分向限制線違規左轉往中華路2段19號大樓之停車場行駛時
    ，適同向左側有黃耀立騎乘、車牌號碼CMW-785號重型機車
    違規於分向限制線上直行而來，兩車發生擦撞，黃耀立因而
    失控，連人帶車往對向車道行進，嗣陳惠美（另為不起訴處
    分）駕駛車號318-AB號營業大客車沿同路段對向車道直行，
    而與黃耀立及其機車發生碰撞，黃耀立因而受有創傷性血氣
    胸，經報警送醫急救，仍因急救不及至呼吸性衰竭而亡。
二、案經黃耀立之母張乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於警詢及本署│被告有於上揭時、地駕駛  │
   │    │偵訊時之陳述          │車號2N-7587號自小客車行 │
   │    │                      │經上開地點，因違規跨越分│
   │    │                      │向限制線左轉，適同向左側│
   │    │                      │有黃耀立騎乘、車牌號碼  │
   │    │                      │CMW-785號重型機車違規於 │
   │    │                      │分向限制線上直行而來，兩│
   │    │                      │車發生擦撞，黃耀立因而失│
   │    │                      │控往對向車道行進，嗣陳惠│
   │    │                      │美駕駛車號318-AB號營業大│
   │    │                      │客車於對向車道直行，發生│
   │    │                      │碰撞，黃耀立因而受傷死亡│
   │    │                      │之事實。                │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 二 │同案被告陳惠美於警詢及│被告於上揭時、地駕駛自小│
   │    │本署偵訊時之供述      │客車車行經上開地點，與在│
   │    │                      │分向限制線上行進之黃耀立│
   │    │                      │騎乘機車發生擦撞後，黃耀│
   │    │                      │立駕車失控搖搖晃晃駛入陳│
   │    │                      │惠美駕車之對向車道，陳惠│
   │    │                      │美因閃避不及，與黃耀立騎│
   │    │                      │乘機車發生碰撞，致黃耀立│
   │    │                      │死亡之事實。            │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 三 │告訴人乙○○於警詢之指│全部犯罪事實。          │
   │    │述                    │                        │
   │    │                      │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 四 │臺北縣政府警察局新莊分│全部犯罪事實。          │
   │    │局道路交通事故現場圖、│                        │
   │    │道路交通事故調查報告表│                        │
   │    │、現場勘查報告、現場照│                        │
   │    │片、車損照片。        │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 五 │行政院衛生署臺北醫院診│黃耀立因車禍導致創傷性血│
   │    │斷證明書、死亡通知單、│氣胸因而呼吸性衰竭而亡。│
   │    │本署相驗屍體證明書、檢│                        │
   │    │驗報告書及勘驗筆錄。  │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 六 │臺灣省臺北縣區車輛行車│被告違規跨越分向限制線左│
   │    │事故鑑定委員會        │轉，與被害人黃耀立違規跨│
   │    │                      │越分向限制線超車，同為肇│
   │    │                      │事原因。                │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法276條第1項之過失致死罪。請審酌被
    告坦承犯罪，犯後態度良好，已與告訴人達成和解，賠償告
    訴人損失等情，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
