【裁判字號】    99,續,1
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    請求繼續審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度續字第1號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  原  告  遠雄人壽保險事業股份有限公司（原中興人壽保險
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還佣金事件，聲請人於和解成立後，請求繼續審
判，本院裁定如下：
    主  文
請求駁回。
請求費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判，
    民事訴訟法第380 條第2 項固定有明文。惟當事人對於和解
    請求繼續審判，應自和解成立之日起30日之不變期間內為之
    ，如請求繼續審判之理由知悉在後者，該項期間自知悉時起
    算。但自和解成立之日後已逾5 年者，不得提起，此觀同法
    第380 條第3 項準用同法第500 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人即被告主張略以：聲請人與相對人即原告間返還
    佣金事件（85年度訴字第1503號），於民國85年10月20日在
    鈞院成立和解，惟此項和解因聲請人當時未接到開庭通知，
    且完全不認識吳天生，更未委任吳天生為訴訟代理人與相對
    人和解，故本件和解有無效之原因，為此，依法請求繼續審
    判等語。
三、經查，本院85年度訴字第1503號返還佣金事件，相對人之訴
    訟代理人富慧敏與聲請人之訴訟代理人吳天生係於85年10月
    20日上午9 時30分在本院民事第七法庭達成訴訟上和解，作
    成和解筆錄，有聲請人提出之和解筆錄影本1 件在卷可稽，
    並為聲請人所是認（按該事件卷宗因逾保存期限業已銷燬）
    ，惟聲請人卻遲至99年9 月14日始向本院聲請繼續審判（見
    請求繼續審判狀上本院之收狀戳），則依照前開說明，本件
    聲請人請求繼續審判，自和解成立之日起算顯已逾5 年之期
    間，自不得提起。從而，本件請求於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
