【裁判字號】    99,聲,5011
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第579號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）20萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。是以沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。再按刑事訴
    訟法第469 條第1 項規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而
    未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應
    行拘提。前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之規定，
    逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。
三、經查，被告前經聲請人囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為執
    行，經依其居所（臺中市北屯區○○○路○ 段10號8 樓）傳
    喚無正當理由未到案接受執行，復經該署檢察官依法拘提無
    著，嗣經聲請人依具保人之住所通知具保人，具保人經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 紙、內政部戶役
    政資料電子閘門系統具保人個人基本資料查詢結果1 紙附卷
    可參。惟查，被告之設籍地址位在「苗栗縣卓蘭鎮新厝88之
    5 號」，有內政部戶役政資料電子閘門系統被告個人基本資
    料查詢結果1 紙附卷可稽，復經本院遍查全卷以觀，並未附
    有被告上開設籍地址之執行傳票送達證書，是可認聲請人並
    未將傳票寄送至被告上開設籍地址以為送達，顯然聲請人未
    經合法通知被告到案執行，又臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官對被告進行拘提，亦僅就「臺中市北屯區○○○路○ 段10
    號8 樓」被告居所地進行拘提，對被告之設籍地址則未進行
    拘提，有臺灣板橋地方法院檢察署99年度執聲沒字第579 號
    執行卷宗附卷足憑。準此，聲請人既未按設籍地址寄送傳票
    或拘提被告，送達程序尚嫌疏漏，自無從證明被告已從住居
    所地逃匿之事實，揆諸前揭規定，自不得沒入具保人所繳納
    之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
