【裁判字號】    99,簡,8358
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22853 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具撲克牌伍拾肆張及賭資新臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就聲請簡易判決處
    刑書內所載之「公共場所」均更正為「公眾得出入之場所」
    外，餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○等人犯罪之動機、目的
    均無非以賭博財物為樂，扣案賭資僅新臺幣（下同）1950元
    ，賭博金額不大、情節不重，所生危害非鉅，且被告等人犯
    後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆；至公訴人
    求處被告丙○○較同案被告更重之刑，本院衡酌上情，認無
    必要，附此說明。扣案之撲克牌54張及賭資1950元分別為被
    告等人當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法第266 條第
    2 項之規定，不問屬犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
