【裁判字號】    99,簡,8361
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、搬風
壹顆、骰子顆均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「供其與賭客孫弘
    道、蔡興、胡庭禎、許阿花賭博財物」更正為「供不特定之
    人賭博財物」，第7 行「嗣於同日19時30分許，為警在上址
    當場查獲，」更正為「嗣於99年9 月16日19時30分許，為警
    在上址當場查獲賭客孫弘道、蔡興、胡庭禎、許阿花賭博財
    物，並」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告自民國99年9 月初起至同年月19日
    17時30分許為警查獲止，在上開地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，以收取抽頭金方式從中獲利，其顯具有營利之意
    圖，是其上開提供賭博場所並聚眾賭博之行為，本質上均具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭
    博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社會秩序及善良風
    俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、目的、手段、素行（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可考）、經營期間約半個
    月之久、獲利達新臺幣10,000元，暨其犯罪後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、搬風1 顆、骰子3 顆，為被告
    所有，供本件賭博犯行所用之物，業據被告坦認在卷（見偵
    查卷第4 頁反面、第29頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定併予宣告沒收。至扣案之賭資3,100 元，均非被告所
    有，自難以該等賭資係供本件犯罪所用之物，而依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收，又此部分業已由臺北縣政府
    警察局三重分局另依社會秩序維護法移送管轄法院裁處及沒
    入，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
