【裁判字號】    99,簡,8372
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於甲○○之前科紀錄應
    補充更正為「甲○○前因(1)施用毒品案件，經本院以89年度
    易字第2910號判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1
    年4 月確定；又因(2)施用毒品案件，經本院以90年度訴字第
    1749號判處有期徒刑11月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    ，並經臺灣高等法院以91年度上訴字第1129號駁回上訴確定
    ；再因(3)竊盜案件，經本院以90年度易字第3353號判處有期
    徒刑3 月確定，(2)、(3)之罪嗣經臺灣高等法院以91年度聲字
    第1036號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，經與(1)
    之罪接續執行後，於民國92年12月26日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，應執行殘刑有期徒刑7 月7 日。又因(5)施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1210號判處有期徒刑9 月、4 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，經與上開殘刑接續執行後，於95
    年3 月26日執行完畢。又因(6)施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第2520號判處有期徒刑1 年確定；再因(7)竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1482號判處有期徒刑10月，並經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2172號駁回上訴確定，(6)、(7)之
    罪嗣經本院以96年度聲減字第1978號裁定各減為有期徒刑6
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年12月8 日執行
    完畢。再因(8)施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度
    審訴字第2733號判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑
    11月確定，於99年1 月15日執行完畢」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他人
    之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，竊盜
    所得財物業已發還被害人，及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
