【裁判字號】    99,訴,2705
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4671號），因被告於準備程序中均為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第2508號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於97年10月7 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第679 號為不起訴處分確定；復因施用毒品，經本
    院以99年度訴字第2011號判處有期徒刑6 月確定。詎猶不知
    悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年4 月28日晚間某時許，在臺北縣泰山
    鄉犁頭窠14號住處，以針筒注射稀釋後海洛因之方式，施用
    海洛因1 次，約於5 分鐘後，於同址，再以放置甲基安非他
    命於玻璃球上加熱而吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同年月28日21時45分許，在臺北縣新店市○○路43
    巷4 號，為警查獲，經警採集其尿液送驗呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點分別施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命各1 次之事實，業據其於本院審理
    中坦承不諱，而被告於前揭時間為警查獲時採集之尿液，經
    送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警
    察局新店分局查獲毒品危害防制條例案被移送者姓名代碼對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/50129 號濫用藥
    物檢驗報告各1 份附卷可佐，被告前開自白與事實相符，應
    堪採信。又被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第2508號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於97年10月7 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第679 號為不起訴處分確定；復因施用毒品，
    經本院以99年度訴字第2011號判處有期徒刑6 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內犯上揭施用毒品案件後，復犯本案施用
    毒品案件，可堪認定。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分為施用
    海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，竟不知戒除毒癮，復施
    用第一級、第二級毒品，顯有不當，兼衡其犯罪動機、手段
    、施用毒品係對自己身體之殘害，及犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行刑，復依刑法第41條第8 項規
    定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
