【裁判字號】    99,司促,38625
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第38625號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按消費借款契約之借款人始有返還借款之義務、支票之發票
    人始有依支票之文義擔保支票之支付。依債權人99年10月6
    日之狀紙指稱，本件借款人為陳國雄，並非債務人乙○○。
    又依債權人所提出之系爭3 紙支票，發票人為翰緯興業有限
    公司，亦非債務人乙○○。債務人乙○○既非借款人，亦非
    支票之發票人，債權人對之請求付款，並無理由，依首開法
    條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
