【裁判字號】    99,訴,2452
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4986號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，依本院96年度毒聲
    字第1933號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，本院乃以96年度毒聲字第2574號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣無繼續戒治之必要，經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官命令而於97年9 月9 日釋放出所，並由同
    署檢察官以97年度戒毒偵字第548 號為不起訴處分確定。另
    於97年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第71
    9 號判處有期徒刑1 年確定，乃入監服刑，於98年8 月15日
    縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不思戒絕毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年5 月10日某時許，在臺北縣板橋巿介壽公園內
    ，以將第一級毒品海洛因和水稀釋後用針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日上午8 時30分，在臺北
    縣板橋巿重慶路282 巷底，因另犯竊盜案遭警查獲，經警徵
    得其同意後，採集其尿液送驗結果，呈鴉片類陽性反應，而
    得悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，發現呈鴉片類陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，
    足認被告自白確與事實相符，堪值採信。又被告前於96年間
    因施用毒品案件，依本院96年度毒聲字第1933號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院乃以96
    年度毒聲字第2574號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣無
    繼續戒治之必要，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命令
    而於97年9 月9 日釋放出所，並由同署檢察官以97年度戒毒
    偵字第548 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可查，則其於上開強制戒治執行完畢後
    5 年內，再犯本案施用第一級毒品罪，自應依法追訴處罰。
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前，非法持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於97年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度
    上易字第719 號判處有期徒刑1 年確定，乃入監服刑，於98
    年8 月15日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法
    戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，
    已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
