【裁判字號】    99,簡,8242
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1885號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行：「逃漏捐」
    更正為：「逃漏稅捐」、第4行：「95年6月22日」更正為：
    「95年6月27 日」；證據欄：「營業稅稅稽資料查詢作業」
    更正為：「營業稅稅籍資料查詢作業」、「瑋良公司變更事
    項登記表」更正為：「瑋良實業有限公司變更登記表」、「
    瑋良公司涉嫌開立不實統一發票相關資料登記表」更正為：
    「瑋良實業有限公司涉嫌開立不實統一發票相關資料分析表
    」、附表一、二第1 欄：「偉良公司」均更正為：「瑋良公
    司」、附表一編號六張數欄：「9」更正為：「6」、營業額
    欄：「512萬5,080元」更正為：「244萬9,975元」、稅額欄
    「25萬6,254元」更正為：「12萬2,499元」、附表二編號五
    稅額欄：「4萬4,990元」更正為：「4萬7,990元」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪行為者而言
    。本件被告甲○○擔任公司名義上之負責人（即俗稱人頭）
    ，顯有幫助他人實行填製不實會計憑證等犯罪之不確定故意
    ，且其擔任名義上負責人（非實際負責人）之行為，為犯罪
    構成要件以外之行為，自屬幫助犯。次按，統一發票係營業
    人於銷售貨物或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，
    足以證明會計事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證
    （最高法院87年度台非字第389 號判決可資參照）。又瑋良
    公司統一發票之填製，為負責人之附隨業務，本質上亦屬刑
    法第215 條之文書，惟統一發票既屬會計憑證，商業會計法
    第71條第1 款之不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載
    不實之本質，與刑法第215 條業務上文書登載不實罪均規範
    處罰同一之登載不實行為，屬法規競合關係，且前者為後者
    之特別規定，依特別法優於普通法之原則，此部分應優先適
    用商業會計法第71條第1 款之罪論處（最高法院92年度台上
    字第6171號、第725 號判決足資參照）。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、商業會計法第71條第1 款及稅
    捐稽徵法第43條第1 項之幫助商業負責人填製不實會計憑證
    罪及幫助逃漏稅捐罪。再被告之幫助行為只有一個，雖被幫
    助之正犯先後填製數個不實商業會計憑證，然幫助犯仍僅成
    立一罪。又被告以一幫助行為同時觸犯上開數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助商業負責人
    填製不實會計憑證罪處斷。至聲請人認被告所犯上開上開2
    罪，犯意各別，應分論併罰，尚有誤會，附此說明。再被告
    係幫助他人實行犯罪行為，依刑法第30條第2 項之規定予以
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可按，素行尚佳，惟其因貪圖一己之私利
    而為本案犯行，影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業
    會計制度，進而危害社會經濟發展，且其幫助虛開統一發票
    、幫助他人逃漏稅捐之數額非少，然念被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，捐稽徵法第43條第1 項，刑
    法第11條前段，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
