【裁判字號】    99,家訴,231
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家訴字第231號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    第1 項之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又，原告之
    訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款著有規定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，此經本院於民國99年9月7
    日以99年度家補字第401 號裁定限原告於送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於民國99年9 月21日送達於原告之受僱人（見
    送達證書上戳記即受僱人簽名），有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷
    足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
