【裁判字號】    99,司家聲,41
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第41號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
相  對  人
即  被  告  己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確認遺囑無效等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人等應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬陸仟參佰肆
拾參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院98年度家訴字第191 號兩造間確認
    遺囑無效等事件，業經判決確定，茲因本件相對人等所應分
    擔之訴訟費用額，涉及相對人尚須給付聲請人之數額，亟待
    鈞院為確定，為此，檢呈費用計算書 1份、鈞院98年板審字
    第0000021445號自行收納繳款統一收據影本1 份，聲請鈞院
    確定本件兩造各應負擔之訴訟費用額等語。
三、查本件兩造間確認遺囑無效等事件之訴訟標的金額為新臺幣
    3,569,718 元，應徵第一審裁判費36,343元，聲請人即原告
    前經本院以98年度家補字第484 號民事裁定命其繳納在案，
    嗣該案經判決確定，訴訟費用由被告連帶負擔，此經本院依
    職權調取98年度家訴字第191 號案卷查明屬實。是依首揭法
    條規定，相對人即被告應連帶負擔本件訴訟費用新臺幣36,
    343 元，及加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
