【裁判字號】    99,訴,745
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第745號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  賀集興業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於99年10月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬伍仟柒佰陸拾肆元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告賀集興業有限公司（下稱賀集興業公司）、丙○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告賀集興業公司以被告丙○○為連帶保證
    人，於民國（下同）93年2月23日向原告借用新台幣（下同
    ）300萬元，約定利息按年息百分之7點09計算，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按
    上開利率20%計付違約金，惟被告賀集興業公司自95年8月18
    日起未按期繳息，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴，並聲明：被告應連帶給付如主文所
    示之本金、利息、違約金。
二、被告方面：
    被告賀集興業公司、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民
    事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。本件原告主張之
    事實，已據其提出借據、約定書、原告之基準利率表、保證
    書各一紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之
    主張為真實。
  (二)原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付借款新台幣1,675,764元及自如附表所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭
                               法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
