【裁判字號】    99,簡,8389
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點玖捌參捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品
之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行「應執行刑1 年2 月」應補充為
    「嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月」、同欄一第10行補
    充「再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以99年度簡字
    第509 號判決處有期徒刑4 月確定（於本件不構成累犯）。
    」、同欄一倒數第2 行「成安非他命陽性反應」應更正為「
    呈安非他命陽性反應」、證據欄一（二）補充「臺北縣政府
    警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表、新
    莊分局福營派出所扣押物品目錄表、現場及扣押物品照片9
    張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.9840公克、驗餘淨重0.98
    38公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年8 月6 日航藥鑑字第099500
    1 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又
    扣案盛裝上開毒品之外包裝袋，係用以包裹毒品，具防止毒
    品裸露、逸出、潮濕及便於攜帶之功用，係供被告持有第二
    級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
