【裁判字號】    99,補,2475
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2475號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按債務人異議之訴，係以排除債權人所持執行名義執行力之形成
之訴，其訴訟標的價額應以債務人請求排除執行名義上所表彰債
權，為原告起訴所得之利益。準此，該訴之訴訟標的價額原則上
應以債權人對債務人聲請強制執行之債權額為原告訴訟可得之利
益計算之；惟若在實際強制執行事件中，債權人聲請強制執行之
債務人所有之財產價值低於該債權額者，因原告即債務人所提之
異議之訴可得之利益僅該受強制執行標的之價值，此時，例外地
以該標的價值作為訴訟標的價額。查本件被告聲請強制執行之債
權本金為新臺幣（下同）4,646 萬元，而受強制執行之標的即不
動產經本院民事執行處送專業機關鑑價結果為20,216,890元，是
本件本件訴訟標的價額應核定為20,216,890元，應徵第一審裁判
費189,936 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
