【裁判字號】    99,聲,5014
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院判處有
    期徒刑二年六月確定，於民國97年8 月26日送監執行，在監
    執行中於99年10月6 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以97年度
    訴字第1813號判決判處有期徒刑八月確定，又因犯竊盜罪、
    搶奪罪，經本院以97年度訴字第3608號判決判處有期徒刑三
    月、三月、十月、十月，應執行有期徒刑二年確定，上開有
    期徒刑八月、三月、三月、十月、十月，共5 罪，嗣經本院
    以97年度聲字第5492號裁定應執行有期徒刑二年六月，自97
    年8 月22日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法
    務部矯正司99年10月6 日法矯司字第0990907313號函、臺灣
    屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
