【裁判字號】    99,簡,8377
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「21時35分許」
    更正為「20時5 分許」，第9 至12行「扣得Seagate 外接硬
    碟2 台、Rollei數位相機1 台、Panasonic 電話機1 組、
    Uni 超細筆2 盒、Casio 計算機1 台、曼秀雷敦軟膏3 盒、
    倍克痘凝膠5 組、飛越杜鵑窩DVD1片及江蕙CD1 片等物」更
    正為「當場扣得Panasonic 電話機1 組、Uni 超細筆2 盒、
    Casio 計算機1 台、曼秀雷敦軟膏3 盒、倍克痘凝膠5 組、
    飛越杜鵑窩DVD1片及江蕙CD1 片，而甲○○在警員尚未知悉
    其99年9 月19日之竊盜犯行前，向到場處理之員警自首其99
    年9 月19日之竊盜犯行，並同意警方前往其位於臺北市○○
    區○○街38號4 樓5 室居所搜索，復扣得Seagate 外接硬碟
    2 台、Rollei數位相機1 台，進而接受裁判」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應均予分論
    併罰。又被告因99年9 月22日之竊盜犯行為警查獲後，在其
    上開99年9 月19日之竊盜犯行尚未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，向到場處理之員警自首其99年9 月19日之竊盜犯
    行，進而接受裁判等節，亦有被告99年9 月23日調查筆錄1
    份在卷足憑（見偵查卷第4 頁），合於自首之規定，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    以己力獲取財物，竟趁機於賣場竊取財物，行為誠屬不該，
    惟念其素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，且犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的
    、手段、竊盜所得財物之價值等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
