【裁判字號】    99,聲,4916
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第860 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之圓形錠劑粒（驗
餘淨重零點捌捌肆柒公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之
白色結晶袋（驗餘淨重伍點柒壹貳柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    226 號被告廖家慶違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴
    處分確定）中查扣之第二級毒品（淨重0.895 公克、淨重5.
    713 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙附卷可稽，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之
    違禁物，爰依法聲請鈞院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命、MDMA業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段
    規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18
    條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之暗橄欖綠色圓形錠劑3 粒、白色結晶3 袋，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，其中圓形錠劑
    3 粒確含有甲基安非他命及MDMA成分，淨重0.8950公克，取
    樣0.0103公克，餘重0.8847公克；另白色結晶3 袋確含有甲
    基安非他命成分，實稱毛重6.8080公克，淨重5.7130公克，
    取樣0.0003公克，餘重5.7127公克，有該中心98年8 月24日
    出具之毒品鑑定書1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁
    物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，聲請
    人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
