【裁判字號】    99,簡,8424
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6122 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單（編號一）壹
張及賭資新臺幣壹仟元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單（編號
二）壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「復基於賭博之犯意」應補充為
    「復基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及後段之圖利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項後段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙
    ○○自99年7 月中旬某日起至同年9 月16日為警查獲時止之
    期間內，多次與不特定人在附件所載公眾得出入之場所賭博
    、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利
    之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符
    合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，均應論以集
    合犯之一罪。又被告乙○○以一行為觸犯上開各罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，各從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。又被告乙○○前有如附件犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博；被告甲○○在公
    眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣，有害社會善良
    風俗，暨考量其等犯罪之動機、目的、手段、期間長短、可
    得利益及犯罪後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單貳張，分別為被告乙○○、甲○○所有供
    本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收；至扣案之賭資1,000 元，為被告乙○○因本件犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項後段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
