【裁判字號】    99,交簡,5204
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1981號），本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失所為致被害人甲○○、丙○○2 人同時受
    有傷害，應依想像競合犯之規定論以一罪。又其肇事後未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向
    到場處理之警員自承犯行，此有臺北縣政府警察局樹林分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其並進
    而接受裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告於駕車時未注意二側人車動態，致告訴
    人甲○○、丙○○受有傷害之過失程度及所生危害，兼衡被
    告於肇事後迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
