【裁判字號】    99,簡,5073
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第975 號、第976 號、第977 號、第978 號)， 本院判決如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
  (1)證據欄編號一所載「被告丁○○於警詢及偵查中之供述」應
    更正為：「被告丁○○於偵查中之供述」，並補充認定被告
    幫助詐欺之理由為：「訊據被告於偵查中矢口否認有何幫助
    詐欺犯行 ，並辯稱：伊於民國98年9 月間遺失身分證及臺
    灣銀行南港分行帳戶存簿、提款卡，且未在合作金庫銀行開
    設帳戶云云。經查，揆諸卷附合作金庫銀行大湖分行（下稱
    合庫銀行）於99年4 月22日以合金大湖字第0990001247號函
    附之帳號0000000000000 號帳戶之開戶資料，其申請人留存
    之影像及雙證件影本（見98年度偵緝字第976 號卷第6 頁至
    第8 頁），核與被告本件為警於99年3 月27日緝獲時繳驗之
    身分證所顯示之名籍資料及照片相符；又由申請人留存之簽
    名筆跡（同偵卷第8 頁、第10頁）觀之，其與被告於99年3
    月29日在檢察官訊問後所為之簽名亦相同，堪認上開合庫銀
    行帳戶確為被告所申請無誤。又按金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一
    般人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意
    使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將提款
    卡及密碼放置一起？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而言
    ，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選
    擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔
    以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供
    人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得
    可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金
    融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，
    或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶
    掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕
    無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上
    ，足見被告上開所辯實為推卸刑責之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」。
  (2)所犯法條欄應補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項 之規定，按正犯之刑減輕之。又其以一提供帳戶之幫
    助行為，提供其申辦之二個金融機構帳戶，使詐欺集團成員
    向被害人甲○○、丙○○、謝惠雯、乙○○為詐騙行為，侵
    害其4 人之法益，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告將二筆金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，危害社會治安非微，應嚴予非難；兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害，及犯
    後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
