【裁判字號】    99,簡,7982
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄一第1 行「乙○○與真實姓名年籍不詳綽號『阿
    全』之成年男子共同基於意圖營利基於供給場所賭博及聚眾
    賭博之犯意」，應更正為「乙○○與真實姓名年籍不詳綽號
    『阿全』之成年男子共同基於與不特定之賭客對賭財物、意
    圖營利基於供給場所賭博及聚眾賭博之犯意聯絡」；
  (2)證據部分另補充：「被告於本院調查時之自白及證人甲○○
    之證述」。
二、論罪科刑部分：
  (1)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同
    法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。
  (2)被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿全」之成年男子就上開犯
    行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (3)被告自99年3 月上旬某日起至99年8 月26日止，反覆密接提
    供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意
    圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，
    本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
  (4)又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (5)爰審酌被告與綽號「阿全」之成年男子共同經營六合彩賭博
    ，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目
    的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (6)扣案如附表所示之物，均為被告所有犯聚眾賭博罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，均爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
附表：
1.計算機貳台。
2.錄音機壹台
3.錄音帶壹捲。
4.傳真機壹台。
5.六合彩當期簽注單柒張。
6.前期簽注單壹批。
7.六合彩四星通告張。
8.帳冊玖張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
