【裁判字號】    99,簡,8406
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「其簽選方式為『二星』
    ，賭客簽賭每注賭金為新臺幣（下同）80元」更正補充為「
    其簽選方式有『二星』、『三星』，每注簽注金額分別為75
    元、80元」，證據並補充「現場照片3 張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃陳雪所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年人間就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自民
    國99年8 月某日起至同年9 月4 日晚間7 時30分許為警查獲
    止，在上開地點，於各期「香港六合彩」開獎前，以每注抽
    取2 元之方式多次收單下注而從中獲利，是被告上開提供賭
    博場所並聚眾賭博之行為，本質上均具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上
    開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博而
    助長投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、經營期間、獲利情形，暨其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之六合彩簽單5 張，均係被告所有、供本件賭博犯行所
    用之物，業據被告坦認在卷（見偵查卷第57頁），均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收；聲請簡易判決
    處刑意旨認為依刑法第266 條第2 項沒收，容有誤會，併此
    敘明。至扣案之計算機1 台，被告辯稱：該物為伊開雜貨店
    算錢之用，未用以計算六合彩等語（見偵查卷第70頁），衡
    以上開地點確為被告經營雜貨店生意之處所，此有卷附現場
    照片2 張可佐（見偵查卷第46頁），扣案之計算機用途究竟
    為何？是否用於本件賭博犯行？尚有未明，復查無其他證據
    足資證明該計算機係被告供本件犯罪所用之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
