【裁判字號】    99,補,2164
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2164號
原      告  黃種寬
被      告  勝昱科技股份有限公司（原名：琨詰科技股份有限
            公司）
法定代理人  莊玉坪
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟壹佰壹拾伍萬肆仟玖佰捌拾
元（即訴之聲明請求免除背書暨連帶保證責任之主債務餘額；11
,666,682＋9,488,298 ＝21,154,980），應徵第一審裁判費為新
臺幣壹拾玖萬捌仟貳佰零捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
