【裁判字號】    99,簡,8394
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗前淨重壹
點捌捌公克、驗餘淨重壹點捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據欄一第2 行「碎塊裝檢品1 包（淨重0.35公克、
    餘重0.33公克）」應更正為「碎塊狀檢品（淨重0.35公克、
    驗餘淨重0.33公克）」、同欄一第3 行「總淨重1.53公克、
    驗重1.49公克」應更正為「淨重共計1.53公克、驗餘淨重共
    計1.49公克」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審
    酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，為法所嚴禁
    ，被告猶漠視法令，恣意持有毒品，其行為並可能滋生其他
    犯罪，惡化治安，應予非難，惟所持有毒品數量尚非至鉅，
    且犯後終能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之碎塊狀檢品1 包（淨重0.35公克，驗餘淨重0.33公克
    ）及粉末檢品2 包（淨重共計1.53公克、驗餘淨重共計1.49
    公克），經鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有
    法務部調查局濫用藥物實驗室出具之99年7 月21日調科壹字
    第09923015470 號鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至盛裝前開
    第一級毒品海洛因之包裝袋3 只，因包覆毒品，其上留有該
    毒品之殘渣難與之析離，應整體視之為毒品，爰連同該包裝
    併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
