【裁判字號】    99,司家他,41
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第41號
相  對  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  秦嘉逢律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告甲○○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳仟參佰
捌拾柒元。
相對人即被告丙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣柒仟壹佰陸
拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳納裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查：相對人間請求給付扶養費事件，經本院於民國99年4
    月1 日以99年度家救字第11號裁定，准對相對人即原告予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。查本件
    原告甲○○○請求被告等應分別給付原告新台幣（以下同）
    15,332元及自起訴狀繕本送達翌日起自清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息；被告等應自民國98年11月1 日起至原告
    死亡為止，按月各給付原告7,666 元。又97年台灣省簡易生
    命表，其中87歲女性平均餘命約為6.91年（約6 年11個月）
    ，次查原告係民國12年5 月2 日生，現年87歲，按上開平均
    餘命計算，原告應得請求6 年11個月，合計83個月。故本件
    確定之訴訟費用如下：
（一）甲○○○部分：相對人即被告乙○○部分於民國99年1 月
      5 日，經本院以98年度司板調字第240 號成立調解，該部
      分訴訟已終結。經依職權調取上開案卷審查後，揆諸前揭
      民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權
      以裁定確定並向相對人即原告甲○○○徵收應負擔之訴訟
      費用，經核訴訟標的金額合計為15,332 +7,666 元x 83個
      月＝651,610 元。應徵收第一審裁判費7,160 元，扣除相
      對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，故相對人即
      原告甲○○○應向本院繳納2,387 元（四捨五入）。
（二）丙○○部分：相對人即被告丙○○部分本院以99年度家訴
      字第18號判決訴訟費用由被告負擔，並確定在案。經依職
      權調取上開案卷審查後，揆諸首揭條文規定，自應由本院
      依職權以裁定確定並向被告丙○○徵收應負擔之訴訟費用
      ，即應徵收第一審裁判費7,160 元，故相對人即被告丙○
      ○應向本院繳納7,160 元。
    爰依職權確定應向相對人即原告甲○○○及相對人及被告丙
    ○○徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
