【裁判字號】    99,交簡,4168
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第4168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18085號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「而依當時客觀情形」之記
      載，應更正為「而依當時天氣晴、夜間有照明、路面舖設
      柏油且乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好等情」。
（二）犯罪事實欄第一段末應補充：「丙○○於肇事後犯罪未被
      發覺之前，留在事故現場，主動向據報到場處理車禍之員
      警坦承肇事，並願接受裁判，始查悉全情」。
（三）犯罪事實欄第二段「案經甲○○告訴」之記載，應更正為
      ：「案經甲○○之法定代理人乙○○告訴」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    尚不知肇事者為何人之員警賴建君坦承肇事，並接受裁判之
    事實，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故談話紀錄
    表1 份在卷可佐，此部分應符合刑法第62條前段自首之規定
    ，爰予減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎肇事，致被害人甲○
    ○受傷，迄今未與告訴人和解，然其犯後已坦承犯行，兼衡
    其前科素行、智識程度、生活狀況、違反注意義務之程度、
    被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
