【裁判字號】    99,消債更,283
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第283號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾允斌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）3,060 元（依聲請人陳報之債權人
    8 人，連同債務人，合計9 人，暫以每人10份，每份34元計
    算： (8+1)×34×10＝3,060） 。
二、聲請人陳稱曾以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行
    請求共同協商債務清償方案而不成立，請陳報銀行所提出之
    還款方案為何（包含還款期數、金額、利率等）？並提出前
    置協商不成立當時出具之收入切結書、財產及收入狀況說明
    書及相關證明文件。如未具相關證明文件，請以書面再向渣
    打國際商業銀行進行前置協商，並提出相關證明文件。
三、聲請人陳稱目前債務總金額為1,648,340元，請詳加說明其
    債務發生之原因為何？有何支出之必要？該些花費是否仍具
    可變賣之價值？
四、請提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告正本。
五、請提出財產目錄及最新證明文件。又所謂財產目錄，係指包
    括土地、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投
    資或其他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出
    登記謄本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、
    父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險
    單等。
六、陳報「聲請更生前2年內之財產變動狀況（包含有償、無償
    行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
    並應詳為標明不動產之地號、建號）」。
七、陳報聲請前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入數額（此部分，務必請陳報具體證據以資證
    明）；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
    療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
    平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額（例如：租賃
    契約以及給付出租人租金之資料）。
八、請提出聲請人近2年國稅局綜合所得資料清單、財產歸屬資
    料清單，另陳報目前工作之單位名稱、地址、負責人姓名及
    每月可得收入之轉帳紀錄或薪資單等相關證明。
九、請提出聲請人近5年勞工保險被保險人投保資料清單。
十、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
十一、提出聲請人本人97年10月至今每月「所有收入」之證明文
      件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
      源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得
      稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責
      人出具證明。）。
十二、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）
      完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
      之後）、所有保險單（含以本人及配偶、父母為要保人或
      受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間、若終止該等
      保險契約，可領回之金額各為若干？暨提出繳交保費單據
      及保險契約影本。
十三、陳報曾否依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十四、聲請人聲請前5年內是否曾任公司或營利事業單位之負責
      人、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監
      察人、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，
      應提出該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1日回溯5年
      之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜
      合所得稅申報書。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
