【裁判字號】    99,易,2053
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2053號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(99 年度偵字第13832
號) ，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    3164號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，
    ；復因毀損案件，經同院以97年度易字第820 號判處有期徒
    刑3 月確定，經同院以97年度聲字第1631號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑4 月確定，於97年8 月20日易科罰金執行完畢
    ( 於本案構成累犯) 。詎其猶不知悔改，於99年1 月30日下
    午3 時45分許，在臺北縣中和市○○路○段118 之37號「萬
    科隆社區警衛室」內，因承租戶可否購買門禁感應卡乙事與
    該社區保全人員乙○○發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意
    ，於前揭時、地，持直立式電暖器毆打乙○○之頭部，致乙
    ○○受有頭部挫傷腦震盪、左眼皮撕裂傷2 公分等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、證人即萬科隆社區總幹事陳進行於
    警詢、偵查中之指訴、證述情節相符，並有臺北縣立醫院99
    年1 月30日北縣醫診字第990686號診斷證明書乙份在卷可憑
    ，足認被告前揭自白核與事實相符，堪予採信，從而，本案
    罪證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌與告訴人素無怨隙，僅因社區承租戶可否
    購買門禁感應卡乙事與告訴人發生口角，竟以上開手段傷害
    告訴人；兼衡酌被告犯後坦認犯行，態度良好，並表達願與
    與告訴人協談和解事宜之意願，惟經本院兩度傳訊告訴人，
    其均無故未到庭，致被告無法與其達成和解以取得諒解，及
    被告之素行、品行、智識程度、告訴人所受之傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官洪國朝到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
