【裁判字號】    99,易,2681
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6057號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國99年7 月28日17時47許為警採尿時回溯96小時內之某時
    （不含警力拘束期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣為警於99年7 月28日15時30分許，在臺北縣永
    和市○○街24巷6 號3 樓住處查獲，並扣得甲基安非他命殘
    渣袋2 個、吸食器1 組、玻璃球2 個。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日
    而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字第
    368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告乙○○因本件違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年8 月31日向本院提起公
    訴，並於同年9 月29日繫屬於本院等情，有上開起訴書、該
    署99年9 月29日甲○玉寒99毒偵6057字第29525 號函上本院
    之收狀章戳附卷可稽。惟被告業於99年8 月18日因急性呼吸
    衰竭而於偵查中死亡，有被告之個人基本資料查詢結果、除
    戶戶籍資料、死亡登記申請書及死亡證明書各1 紙在卷可稽
    。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，檢察官仍提起公訴，
    為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
