【裁判字號】    99,簡,5053
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正補充如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第12行「將系爭電池留下離去富元公司」後補
    充「致未能取得本欲詐取之汽車電池而未遂」。
  (2)理由部分補充：
  1.訊據被告甲○○固坦承於民國99年2 月12日10時10分許至富
    元公司，自行取下放置於騎樓貨架上之型號YUASA 至櫃臺，
    與證人即老闆娘乙○○交談，然矢口否認有何詐欺犯行，辯
    稱：「拿著該顆電池跟她（指老闆娘）說我電池的電瓶尺寸
    比較小，詢問她有沒有尺寸比較小的... 我又詢問她價錢多
    少，她報價1600、1700左右，我請她算便宜一點，她說我可
    以去外面比價看看，然後我就出去了，電池我就把它放在裡
    面就離開了，沒有詐欺」云云。
  2.經查，被告對於自行於店外搬取系爭汽車電池後，持至富元
    公司櫃臺前一事，始終未為爭執，且其離去之際，確實未支
    付系爭電池價金，亦未帶走系爭電池，是本件之爭點應為被
    告係持系爭電池向富元公司老闆鄭文同、老闆娘乙○○詢價
    未果？抑或是持系爭電池以更換為由，欲詐取符合其車輛使
    用型號之電池？證人乙○○於偵訊時證稱「99年2 月12 日
    上午10點10分左右，被告拿了一顆汽車用電池到店裡，說這
    一顆電池買錯了，是上個月買的，希望跟我們更換，我把電
    池打開看保固標籤，……，發現該電池是1 月27 日 到貨，
    應該是2 月份才上架，後來我們跟被告確認電池來源，被告
    剛開始一直堅持這電池是跟我們買的，說是上個月買的，只
    是日期說不清楚，……，後來我們調錄影帶，錄影畫面看到
    被告有先到我們店裡巡視有沒有人，我當時在辦公室，我先
    生在洗手間，被告的電池是從門市裡的貨架搬下來的，被告
    搬完之後就把那1 個電池拿進來要換貨，伊去調錄影帶才知
    道，我們確認這1 顆電池是我們店裡的，我們跟被告說我們
    是作生意人不要捉弄我們，但是被告堅持是上個月買的，伊
    有跟被告說要調錄影帶，被告才跟我們承認他是從貨架上搬
    下來的，後來他才把電池留下來，被告被發現以後他說他要
    買那1 個電池，但是價格談不合，他就把電池留下來人就走
    了，後來我們打電話到警察局備案，被告在同一天又回來跟
    我們說為什麼要報警」等語（見偵卷第22、23頁）；核與證
    人鄭文同於偵查中證稱之「當天我們很忙，大概10點左右工
    作告一段落，我去洗手間，一出來看到乙○○對我使眼色要
    求我留住這客人，她要去調監視器，因為需要一段時間，當
    時我心中有警戒，詢問被告何事，被告抱電瓶從外面抱到店
    裡面稱上個月跟我們買1 個電瓶，因為規格不符要跟我們換
    ，電瓶上面沒有我們的保固標籤，……，這一批我們在1 月
    27日到貨，1 月份要跟我們買這一批電池機率很低，我當時
    有詢問他是1 月何時購買的，被告一直顧左右而言他，不說
    確實日期，我就直接問被告說電池來源為何，我連問3 次，
    直接跟被告說這電瓶是不是從架上搬下來的，被告才小聲點
    頭說是的，……電池是我們的，他不可能帶走，伊請被告東
    西放著後離開」等語（見同卷第36、37頁），及證人即富元
    公司員工黃明新於偵查中證稱「我到公司有聽到他們之間的
    談話，我聽到時是被告拿一顆電池要跟我們換一顆電池，被
    告拿了46B24L的電池要跟我們換另一種型號的電池，我聽到
    的是他就是要跟我們更換型號，……，我們老闆娘發現該電
    池是我們放在架上的電池，當場發現沒有標籤時我們是懷疑
    ，是老闆娘去調閱監視錄影畫面的，……，被告是事後知道
    老闆娘去調閱監視錄影畫面，換我們老闆與被告談，老闆說
    我們做生意的請他不要這樣對我們....被告改口表示他是要
    購買這一顆電池」等語（見同卷第77、78頁），均相符合，
    證人乙○○、鄭文同於被告所任職之土城分局土城派出所內
    開設店面，其2 人及證人黃明新與被告間並無怨隙，且以店
    家經營生意以和為貴之心態，實無設詞捏造構陷被告之必要
    ，參以證人即到場處理員警巫照檣證稱「我當天是巡邏勤務
    ，大概早上11點多接獲值班台用無線電呼叫我，要我前往富
    元公司，店家表示有可疑男子在該店行詐騙行為... 男老闆
    跟我表是他們有調監視器，叫我去看監視器畫面，我看到一
    名男子拿取他們的電池，是後來店家跟我敘述該名男子拿店
    內的電池要去跟他們詐欺換貨....我在現場十幾分鐘後要離
    開，店內其他員工把我攔下來，我趕緊進入店內，就看到被
    告..我進入店內時，被告已經再跟老闆講話，但講話內容是
    質疑店家為何要報案，他是在比價議價...後來我走出去時
    ，被告有走來跟我表示要求我不能跟任何人說這件事情，我
    跟被告說這件事情是無線電通報的... 後來我才知道被告第
    三次進入店裡面，還拿了200 元要給店家」等語（見同卷第
    50頁），證人巫照檣為依法執行職務之警員，復與被告為同
    事關係，更無誣陷被告之理，證人鄭文同於員警巫照檣到達
    之第一時間，即明確表示被告欲以店內原有的系爭電池以尺
    寸不合需更換之詐術，欲詐取合用之汽車電池。是被告上開
    所辯，均屬卸責之詞，難以採信。
  3.至選任辯護人黃勝文律師具狀為被告辯稱，被告迄今未看過
    該監視器畫面，該監視器是否有拍攝到被告行竊過程，尚非
    無疑，要求改依通常程序審理等語，然上開監視器翻拍畫面
    業附於偵查卷內，以閱卷方式即可知悉，且被告始終未否認
    其徒手自富元公司外騎樓貨架上拿取系爭電池至櫃臺一事，
    是堪認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而未得逞，為
    未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告身
    為警務人員，更應謹言慎行，因貪圖小利，以持店家原有貨
    物更換新物之方式，欲詐騙汽車電池，惡性不可謂不輕，復
    犯罪後未知盡可能求取被害人諒解，反一再飾詞狡辯，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭      法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
