【裁判字號】    99,簡,8397
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參台、計算機肆台及簽
單貳拾壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「共同基於意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯意」應補充為「共同基於意圖營利，供給
    賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡
    」、同欄一第3 行「99年9 月1 日起」應更正為「99年9 月
    初起」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳
    綽號「阿欽」及「阿祥」之成年男子，就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自民國99年9 月
    初某日起至99年9 月16日為警查獲時止之期間內，多次與不
    特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基
    於同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，
    客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應論以集合犯之一罪。又被告一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告為謀不法利益，提供賭博場所並聚眾賭博，
    助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行，
    兼衡其營業規模、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準。扣案之傳真機3 台、計算機4 台及簽單
    21張，均為被告所有供犯本案所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
