【裁判字號】    99,易,2198
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年9 月6 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本案由欄「99年度毒偵字第8892號」更
正為「99年度偵字第15920 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄「99年度毒偵字第8892號
    」部分之記載顯然有誤，惟因不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為正確之「99年度偵字第15920 號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
