【裁判字號】    99,訴,1669
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年9 月6 日99年度訴字第1669號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國99年9 月17日具狀對本院上開
    判決提起上訴，然其上訴狀並未敘述具體上訴理由，爰依刑
    事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7
    日內補提上訴理由書（書狀內須載明上訴之具體理由），特
    此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
