【裁判字號】    99,簡,8346
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6193號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾
賭博，丙○○處有期徒刑伍月，戊○○、甲○○、乙○○、丁○
○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之傳真機伍臺、計算機捌臺、印表機臺、筆記型及桌上
型電腦、電腦螢幕各肆臺、電腦鍵盤柒臺、碎紙機壹臺、當期六
合彩簽注單壹佰陸拾壹張、前期六合彩簽注單陸張及帳單壹拾玖
張均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪；另被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○
    係受僱於被告丙○○，負責接聽電話、接受賭客傳真之簽注
    單、計算牌支等，以協助經營地下六合彩，自屬參與賭博之
    構成要件行為。是核被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○
    等4 人所為，亦均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。又被告5 人就本案犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。又被告5 人於上開樂彩各期開獎
    前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論
    以一接續之行為。再被告5 人自99年6 月初起至同年9 月16
    日20時10分許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖，則被告5 人以此方式之賭博行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。再被告5 人所犯上開3 罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為
    而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告5
    人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告
    丙○○為本案賭博場所之經營者，而被告戊○○、甲○○、
    乙○○、丁○○等4 人則係受僱於丙○○，又渠等提供場所
    供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經營時
    間之長短及被告5 人犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機5 臺、計算機8臺、印表機3臺、筆記型及桌
    上型電腦、電腦螢幕各4 臺、電腦鍵盤7臺、碎紙機1臺、當
    期六合彩簽注單161 張、前期六合彩簽注單6 張及帳單19張
    等物，係被告丙○○為本案犯罪所用之物，且為其所有，業
    據被告丙○○供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
