【裁判字號】    99,簡,8383
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5至第6行：「於民國
    99年7月20日20時許」更正為：「於民國99年7月20日22時許
    」、被害人姓名：「方琇媚」均更正為：「方媚」、第12
    行：「21時24分」更正為：「21時許」、證據（三）：「金
    城銀行」更正為：「京城銀行」、「中華郵政帳戶開戶資料
    」更正為：「郵政存簿儲金立帳申請書」；證據欄補充認定
    被告甲○○本件犯罪事實之理由：「目前金融機構對於個人
    開設存款帳戶，除須提供身分資料以供查核外，並無設有其
    他限制規定或條件即可辦理金融帳戶存摺使用，是如無正當
    理由，實無借用他人帳戶之理。而金融帳戶存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具有親
    密或信賴者，難認有何特殊情況偶須交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始會安心提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。再現今犯罪
    集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，且避免執法人員之
    追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺等資料
    ，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯罪之
    不法用途使用，並藉此掩飾就各該重大犯罪所得財物，業經
    電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力
    宣導，其使民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，
    在客觀上當可預見完全不相識或不甚熟識之人要求提供金融
    機構存款帳戶之存摺、提款卡及其密碼等供其使用之行徑，
    往往與利用該帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有密切關連。是
    被告對於販賣帳戶而由詐騙集團作為不法收取他人款項及掩
    飾或隱匿重大犯罪所得財物之用途，自應有所認識。故本案
    罪證明確，被告之犯行洵堪認定。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告因貪圖新臺幣2,000 元之私利，竟將
    其重要之金融帳戶提款卡及密碼等物交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
