【裁判字號】    99,交簡,5220
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充理由如後述。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念
    雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）。查本件
    被告甲○○係於99年7 月16日下午某時騎乘機車上路，嗣於
    同日15時許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路前，不慎自行摔車，
    致其受有頭部外傷併顏面骨骨折、顱內出血、顏面撕裂傷及
    右髕股骨折等傷害，且經送醫採集其血液，測得血液酒精濃
    度每公升達93毫克，換算為呼氣酒精濃度每公升為0.46毫克
    等情，業據被告坦認在卷，並有財團法人恩主公醫院乙種診
    斷證明書、亞東紀念醫院就醫證明、亞東紀念醫院檢驗彙總
    報告各1 紙、現場照片6 張附卷可考，是被告呼氣酒精濃度
    每公升既已高達0.46毫克，並因此發生交通事故，致其受有
    上揭傷害，已足認其確因飲用酒類，致操控力及判斷力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.46
    毫克，以致於自行摔車而發生交通事故，顯處於不能安全駕
    駛之狀態下，仍駕車於道路上行駛，危害公眾行車安全，暨
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13   日
                  交通法庭      法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
