【裁判字號】    99,訴,2642
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第524 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國98年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於99年1 月15日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第58號不起訴處分確定在案。又其前曾於96、97年間因
    贓物、詐欺等案件，分別經本院以96年度簡字第5222號、第
    8311號等判決，各判處有期徒刑四月、三月減為有期徒刑一
    月十五日確定，經合併接續執行後，於97年5 月7 日縮刑期
    滿執行完畢（此於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用毒品之犯意，於99年4 月4 日某時許，在其臺北縣三
    重市○○街61號住處，以注射針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因其毒品列管人口，經警於同年月5 日下
    午4 時34分許，通知其到案採尿送驗後，驗有鴉片類嗎啡藥
    物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96、97年間
    因贓物、詐欺等案件，分別經本院以96年度簡字第5222號、
    第8311號等判決，各判處有期徒刑四月、三月減為有期徒刑
    一月十五日確定，經合併接續執行後，於97年5 月7 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
