【裁判字號】    99,訴,1482
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1482號
上  訴  人
即  被  告  大漢東宮社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  丙○○
訴訟代理人  盧春律師
複  代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求排除侵害事件，上訴人提起上訴
到院，經查：
一、被上訴人起訴雖據繳納部分裁判費，惟本件訴訟標的金額為
    新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬柒
    仟佰拾伍元，扣除被上訴人前已繳納新臺幣壹仟伍佰元
    ，尚應補繳第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰拾伍元。
二、上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸
    拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定，限上開
被上訴人及上訴人分別於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其等之訴或上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
