【裁判字號】    99,簡,8364
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17723 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與該應召站成員間
    就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。本件被告自99年5 月16日起至同年月17日為警
    查獲止，意圖使女子丙○○與他人為性交之行為，而媒介以
    營利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，是被告之行為，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價
    認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告不思以正
    當方法營生，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，行
    為已嚴重破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，且將女性之
    身體物化，兼衡以其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯罪所得之利益、所生之損害及犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之保險套（已使用）1枚、保險套（未使用）12枚、
    行動電話1支（含門號0000000000號SIM一張），均非違禁物
    ，且女子丙○○供稱該等物品為其所有（見偵查卷第6 頁）
    ，既非本件被告所有之物，自無由併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
