【裁判字號】    99,簡,8426
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  顏明瑋
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
二三九四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
顏明瑋共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告顏明瑋所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告與另案被告陳志豪（陳志
    豪就此部分所犯於夜間侵入住宅竊盜罪部分，另經本院以九
    十八年度易字第三四一九號判處有期徒刑七月，嗣經高等法
    院以九十九年度上易字第一０二七號判決上訴駁回而確定）
    就上開犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告犯後於偵查中已能坦認犯行，態度尚佳，及其犯
    罪動機、目的、於本件中之犯罪情節顯較另案被告陳志豪為
    輕、告訴人葉哲宇所受之損害非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一
    款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第2394號
    被      告  顏明瑋  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街71巷69號
                      （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、顏明瑋與陳志豪（另行起訴）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國98年7月21日凌晨2時許，前往臺北縣三
    重巿龍濱路257號，見上址樓下大門未關，即由顏明瑋負責
    把風，陳志豪則侵入上址1樓之樓梯間，徒手竊取上址5樓住
    戶葉哲宇所有停放於該處之捷安特腳踏車1輛得手後，顏明
    瑋、陳志豪即將該腳踏車持往上開跳蚤巿場變賣得款新臺幣
    3500元，所得款項朋分花用。嗣葉哲宇發現腳踏車失竊，報
    警調閱監視錄影畫面，始知上情。
二、案經葉哲宇訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告顏明瑋之自白      │全部犯罪事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人葉哲宇之指│同上                    │
│    │證                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人陳志豪之證述      │同上                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │監視器錄影畫面數張    │同上                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按刑法321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所謂「
    住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。至公
    寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公寓之
    整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有密切
    不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，難謂
    無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321條第1項第
    1款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法院76年臺上字第2972號
    判例可資參照。核被告顏明瑋所為，係犯刑法第321條第1項
    第1款加重竊盜罪嫌。被告就本件犯行，與陳志豪有犯意聯
    絡、行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
