【裁判字號】    99,簡,8423
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告乙○○之前科紀錄應補
    充更正為「乙○○於93年間因竊盜案件，經本院93年度簡字
    第4188號判處有期徒刑6 月確定，於94年8 月15日徒刑執行
    完畢出監；又於95年間因竊盜案件，分別經本院95年度簡字
    第1301號、第3519號判決處有期徒刑6 月、6 月確定，並經
    定應執行刑為有期徒刑11月，於96年4 月8 日縮刑期滿執行
    完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○著手竊取被害人甲○○所有之車用電池時，即
    遭被害人發現並加以制止，則被告尚未將竊取之車用電池置
    於自己實力支配之下，其行為僅止於未遂，是核被告所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告前有
    如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份自明，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。又被告業已著手於竊盜犯行之
    實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑，並與前開加重部分，先加後減之。
    爰審酌被告除上揭構成累犯之前科外，另有多次竊盜前科，
    品行不佳，且被告正值壯年，竟不思以正途賺取所需，再次
    竊取他人財物，然其竊盜未遂之行為尚未實際造成被害人財
    物之損害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值、犯罪後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
