【裁判字號】    99,交易,683
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20138號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國99年1 月3 日凌晨，駕駛
    車牌號碼6326-KG 號自小客車，搭載友人丙○○、甲○○（
    丙○○之妻）、兒童陳○○（民國97年6 月生，姓名年籍詳
    卷，丙○○與甲○○之子），沿臺北縣泰山鄉○○路往迴龍
    方向行駛，於同日凌晨3 時20分許，行經設置有閃光號誌之
    臺北縣泰山鄉○○路與德安街口欲左轉德安街時，理應注意
    汽車行駛至閃紅燈路口，應先停止於交岔路口，讓幹道車先
    行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有
    被告乙○○駕駛車牌號碼4186-VM 號自小客車，沿臺北縣泰
    山鄉○○路往三重方向直行，亦疏未注意，於行經上開閃黃
    燈路口，須減速接近，注意安全，小心通過，仍貿然直行，
    致雙方於上開交叉路口發生擦撞，丙○○因而受有右耳擦挫
    傷、右胸壁挫傷及胸部挫傷之傷害，甲○○則受有頭皮裂傷
    3 公分、頭部外傷併腦震盪、顱內蜘珠網膜下出血及第3 、
    4 頸椎半脫位之傷害，兒童陳○○則受有疑似頭部外傷之傷
    害，因認被告均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認被告均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人丙○○
    、甲○○業與被告成立和解，並於99年10月13日具狀撤回本
    件告訴，有刑事撤回告訴狀及和解筆錄各1 份在卷可稽，揆
    諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
