【裁判字號】    99,訴,1638
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1638號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬零壹佰柒拾捌元，及自民國
九十三年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十三年六月十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行；被告如
以新臺幣陸拾捌萬零壹佰柒拾捌元為原告預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於民國96年9月8日正式合併花蓮區中小企業銀行，原告
    為存續公司，有原告所提行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可稽（本院
    卷第9 頁），合先敘明。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第13條約
    定，因本契約書涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  (三)本件被告林春彩經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告彩虹飲食店即林春彩於93年1 月16日邀同被告林春彩、
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）750,000
    元，約定借款期間自93年1月16日起至96年1月16日止，並自
    實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，利息按年息百分之
    12.88 固定利率計付；又雙方約定如被告遲延履行給付本金
    或利息時，除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，
    按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利息
    百分之二十計算違約金；另約定如有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，或任何一宗債務不依約付息時……等情形
    ，債務視為全部到期。詎料被告未依約履行，除清償本金69
    ,822 元及至93年5月15日止之利息外，其餘皆未清償，依約
    視同全部到期，計尚欠本金680,178 元、利息及違約金等迄
    未給付，依約被告自應連帶負清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第
    1 項所示之本金、利息與違約金，並請准原告於提供擔保後
    為假執行。
三、被告林春彩未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告丙○○則聲明駁回原告之訴並願供擔保請准宣
    告免為假執行，並以：因被告林春彩為伊母親，故擔任本件
    借款之連帶保證人，現在並無金錢可清償置辯。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借款契約及授信約定
    書各1份、放款帳戶還款交易明細表2份皆影本為證，核與其
    所述相符，並為被告丙○○所不爭執；被告林春彩已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項規定，準用同條
    第1項之規定，視同自認，自堪信原告前述主張之事實為真
    實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。又原告及被告丙○○分別陳明願供擔保請准
    宣告假執行或免為假執行，核無不合，爰分別酌定相當之擔
    保金額，予以准許。至被告林春彩部分則有本院依職權宣告
    准許供擔保後，免為假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
