【裁判字號】    99,聲減,101
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，並與其
所犯如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，及如附表編號三
所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯如附表編號1所列之罪，其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，應予以減刑，並與附表
    編號2所列不應減刑之罪所處之刑，及附表編號3所列已減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第8條第1項、第3項、第11條聲請減刑及定其應
    執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一；次按依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之；再按裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第
    6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，
    適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項、第8條第1項、第11條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    2 月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項
    亦有明文。本件受刑人甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之
    罪，法院判決的時間皆在95年7 月1 日以後，故受刑人行為
    後關於有期徒刑數罪併罰之法律既有變更，應為「從舊從輕
    」之比較，以定其應適用之法律。查修正前刑法第51條第5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    ，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示，惟附表編號1 之最後事實審及確定判決之案號皆應更正
    為「93年度交訴字第44號」），並分別確定在案，有各該裁
    判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其所
    犯如附表編號1 所示之罪之犯罪時間既在96年4 月24日以前
    ，且並無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之
    例外情形，合於減刑條件，聲請人聲請予以減刑，並與附表
    編號2 所示不應減刑之罪所處之刑及附表編號3 所示已減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，經本院審核並無不合，應
    予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
