【裁判字號】    99,司促,38543
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第38543號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就對債務人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第126 條定
    有明文。若非支票之發票人者，即不負票據責任。本件支票
    之發票人為君賢有限公司，債務人甲○○僅係法定代理人，
    法人與其法定代理人為不同之權利主體，債權人請求非發票
    人之甲○○負票據責任，與法不合，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
