【裁判字號】    99,簡,8283
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第8283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、搬風骰子壹顆、骰子顆
、監視器螢幕壹台、監視器鏡頭壹台、分割器壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正補充如下外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實及證據欄中「監視器畫面1 台」均應更正為「監視
    器螢幕1 台」；
  (2)證據欄補充「復有臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表等在卷可稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    99年2月15日起至同年5月8日20時50分許為警查獲時止之期
    間內多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會通念，客
    觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應
    論以集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為
    牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗
    ，惟念其犯後坦認犯行，且營業規模及營業額非鉅，兼衡其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。又扣案麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆
    、監視器螢幕1 台、監視器鏡頭3 台、分割器1 台等，均為
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告於偵查中供承不諱，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
