【裁判字號】    99,司財管,15
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第15號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  辛○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○（男、
民國四年九月八日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、生前最後設籍臺北縣中和市○○路一四一巷三十五弄五之一
號、民國九十三年十一月三十日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林月娥於民國85年8 月14日死
    亡，其繼承人為其父丙○○，因遺有財產，本所核定課徵遺
    產稅1,239,999 元，並於88年4 月28日對丙○○取得合法送
    達稅單之回執，因逾滯納期限仍未繳納，經本所移送法務部
    行政執行署板橋行政執行處強制執行，惟丙○○於93年11月
    30日死亡，其繼承人全部拋棄繼承，因本所已對丙○○取得
    因繼承林月娥核定應納遺產稅之合法執行名義，為避免因丙
    ○○死亡，無人繼承，致影響遺產管理及國稅徵收，爰依非
    訟事件法第154 條第1 項規定，聲請貴院裁定選任財政部國
    有財產局為其遺產管理人，以資管理，確保稅收等語，並提
    出法務部行政執行署板橋行政執行處函、遺產稅核定通知書
    、繼承系統表、戶籍謄本、本院98年12月3 日板院輔家科春
    殷字第082219號函、家庭成員（三親等）資料查詢清單、土
    地建物查詢資料、財產歸屬資料清單等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、查本件被繼承人丙○○死亡後，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，查無其他繼承人，此經本院依職權調閱94年度繼字
    第254 號、第257 號拋棄繼承卷宗查明在案，而被繼承人丙
    ○○之遺產亟待管理，然被繼承人之子女己○○、戊○○、
    庚○○、甲○○○、丁○○、乙○○均以書面向本院表示其
    等不願意擔任被繼承人之遺產管理人，是依前開司法院之解
    釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法
    第1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障
    債權人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認選任財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○之遺產管理
    人為適當。是聲請人所為聲請，依法尚無不合，應予准許。
    至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
