【裁判字號】    99,撤緩,264
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯非駕駛業務過失傷害案件（本院98年度交
簡上字第180號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3221
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯非駕駛業務過失傷害案件，經
    本院以98年度交簡字第1900號（臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第4294號），判處有期徒刑3月，再經本院以98年
    度交簡上字第180號駁回上訴，並同時宣告緩刑2年 (聲請書
    漏載此部分應予補充) ，於民國99年1 月18日確定。惟受刑
    人於緩刑期內即99年6 月30日為警採尿前回溯4 日內，施用
    第二級毒品1 次，經本院於99年8 月16日以99年度簡字第
    6858 號 判決判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於99年9 月
    3 日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法75條之1 第1 項第2 款固定有明文，然考其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之……」，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具備
    「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要
    件，是以前案緩刑宣告是否難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
三、查受刑人因犯過失傷害案件，經本院於98年6 月19日以98年
    度交簡字第1900號判處有期徒刑3 月，再經本院以98年度交
    簡上字第180 號駁回上訴，並同時宣告緩刑2 年，於99年1
    月18日確定。惟受刑人於緩刑期內即99年6 月30日為警採尿
    前回溯96小時內某時，更因施用第二級毒品，經本院於99
    年8 月16日以99年度簡字第6858號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，並於緩刑期間內
    即99年9 月3 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人確合於刑法
    第75條之1 第2 款「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之構
    成要件。惟本院審酌受刑人所犯施用第二級毒品罪並非重罪
    ，且與前案宣告緩刑之過失傷害案件犯罪型態、原因及社會
    危害程度皆非相同，尚難僅因後案之施用第二級毒品犯行，
    即遽行認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其
    將來一定會有再犯類似前案侵害他人法益或造成他人法益危
    險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
四、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經執行無以收儆懲或矯正之效，而有執行刑
    罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣
    告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應予駁
    回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
