【裁判字號】    99,再簡抗,3
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度再簡抗字第3號
抗  告  人  林明珠
相  對  人  林金寶
            全萬通股份有限公司
兼法定代理  林源利
人
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國99年7月22日
本院三重簡易庭所為之99年度重再簡字第2號再審裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，再為抗告者
    ，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，應徵裁判費1,000元，未據抗告人繳
    納裁判費，經本院三重簡易庭於民國99年8月5日裁定，命抗
    告人於裁定送達後5日內補正，該裁定已於同年月9日送達抗
    告人，有卷附送達證書可憑。雖抗告人聲請訴訟救助，但業
    經本院於同年9月13日以99年度救字第142號裁定駁回其聲請
    ，該裁定嗣已於同年月24日送達抗告人，因上訴人未對該裁
    定抗告而確定，有卷附送達證書可考。抗告人迄今仍未依期
    補繳裁判費，本件抗告自非合法，應予駁回。
三、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  審判長  法  官 陳麗玲
                                      法  官 張筱琪
                                      法  官 吳振富
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13     日
                                      書記官 江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
