【裁判字號】    99,簡,6527
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第6527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年8 月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄關於被告甲○○生日「民國72年11
月18日生」之記載，應更正為「民國72年1 月18日」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民事訴訟法
第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影
響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參
照）。本件原判決之原本及其正本當事人欄有如主文所示之與判
決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定
更正之，乃依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
