【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經臺灣高
    雄地方法院於民國98年9月30日以98年度交簡上字第156號（
    臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第14335號）判處拘役
    40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑
    2年，並應向黃蔣寶娟支付20萬元，支付方法為自98年11月
    10日起，按月於每月10日支付5千元，直至全部支付完畢止
    ，並於98年11月4日確定在案。查受刑人迄今未依判決內支
    付方法履行，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第3款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因過失傷害案件，經臺灣高雄地方院以
    98年度交簡字上第156號判處拘役40日，如易科罰金，以1千
    元折算1日，緩刑2年，並應向被害人黃蔣寶娟支付20萬元，
    方式係自98年11月10日起，按月支付5千元，至清償完畢為
    止，該判決於98年11月4日確定在案，惟受刑人僅於98年11
    月16日、98年12月23日各給付5千元予黃蔣寶娟，所餘之賠
    償金至今未再支付等情，有該刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及黃蔣寶娟之存摺影本在卷可稽，堪可認定。又
    受刑人雖因另案於99年2月8日遭羈押，然受刑人自99年1月
    起即未支付賠償金，亦未陳報其有何不能履行之正當事由，
    足認其違反情節重大，無從再預期受刑人將會恪遵相關法令
    規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲
    請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達之翌日起5日內，向本院提出
抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
