【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度司聲字第8號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列相對人乙○○與張群珍間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按財團法人法律扶助基金會分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會支
    出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴
    訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、經查：本件相對人乙○○與張群珍間因本院96年度婚字第1
    號請求離婚事件，原告張群珍受民事第一審訴訟代理之法律
    扶助，並聲請訴訟救助，經本院於民國96年1月9日以95年度
    家救字26第號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣
    上開訴訟事件經本院於96年5月8日判決原告全部勝訴，並於
    96 年6月27日確定，訴訟費用由被告即本件相對人負擔，而
    聲請人所屬澎湖分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金及
    必要費用新台幣（下同）30,000元等情，有聲請人提出之訴
    訟費用計算書、審查決定通知書、扶助律師接案通知書、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單及本院96年度婚字第1號民
    事判決書影本附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實。
    揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之酬金
    及必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元
    ，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
