【裁判字號】    99,執消債清,2
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           99年度執消債清字第2號
債  務  人  陳秀嬌
代  理  人  魯惠良律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（承受寶華商業銀
            行股份有限公司債權）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定附卷足憑。而根據債務人陳述及所提
    財產相關資料記載，債務人工作收入不穩定，本人與子女名
    下均無財產，配偶所有之不動產係因繼承而取得，則債務人
    並無可供處分之財產。因此，債務人之財產顯不敷清償財團
    費用、財團債務，故依前述規定，裁定終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭  法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
