【裁判字號】    99,司聲,73
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第73號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一三號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院96年
    度裁全字第241 號假扣押裁定，於本院96年度存字第113 號
    提存事件提存新台幣28萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以96年度執全字第102 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，於
    民國99年4 月22日以屏東永安郵局第193 號存證信函，定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還聲請人所提
    存之上開擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第241 號
    假扣押裁定、96年度存字第113 號提存書、99年度執全字第
    102 號及臺灣高雄地方法院雄院隆民強96執全助字第76號假
    扣押執行、存證信函及其掛號郵件收件回執等件為證，並經
    調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存及假扣押執行事件等卷
    宗查明無誤，堪信為真實。又相對人迄未起訴向聲請人求償
    ，有臺灣板橋地方法院99年7 月16日板院輔民科字第048227
    號函暨本院民事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查
    詢附卷可稽。從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開
    擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
