【裁判字號】    99,司聲,85
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第85號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五八四號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求給付票款事件，前依本院98年
    度裁全字第874 號假扣押裁定，於本院98年度存字第584 號
    提存事件提存新台幣40萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以98年度司執全字第61號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，假扣押執行程序亦因與本院
    98年度司執字第33321 號併案執行後經拍定而終結，聲請人
    並於民國99年4 月9 日以屏東恆春郵局第28號存證信函，定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還聲請人所
    提存之上開擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院99年度裁全聲字第38
    號撤銷假扣押裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證
    ，並經職權調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執
    行、民事執行事件等卷宗審閱無誤，堪信為真實。相對人迄
    未起訴向聲請人求償，有本院民事紀錄科查詢表暨索引卡查
    詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。則聲請人聲請裁定命返還其
    所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
