【裁判字號】    99,交簡,944
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第944號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
124 號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄最後補充「乙○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事自首接受裁判」
    等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏東縣政府
    警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可佐（警卷第18頁），被告行為已合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告並無前科，
    本件過失程度較告訴人甲○○○為重，造成告訴人傷害之結
    果，告訴人受傷情況，迄未與告訴人達成民事和解，賠償告
    訴人之損害，然已撤回對告訴人之過失傷害告訴，並兼衡其
    教育程度國小畢業，智識程度尚可、家庭經濟勉持，及其犯
    罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
