【裁判字號】    99,家抗,13
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  99年度家抗字第13號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲請監護宣告事件，對於民國99年8 月30日本院
99年度家抗字第13號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：丙○○利用照顧受監護宣告之人乙○○之
    機會，在抗告期間將乙○○名下之不動產過戶為自己所有，
    故不適任乙○○之監護人，為此提出再抗告等語，並聲明：
    原裁定廢棄。
二、按「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由。」非訟事件法第45條第3
    項定有明文。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審判決
    就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
    認定事實不當之情形在內，最高法院80年度臺上字第1326號
    判例要旨可資參照。
三、經查，再抗告人所提出之上開抗告理由，均係就丙○○是否
    適任乙○○之監護人此項事實問題加以指摘，而未指出原裁
    定有何適用法規顯有錯誤之處，揆諸前揭說明，其再抗告於
    法自有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第21條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事庭  審判長法  官  廖文忠
                                  法  官  朱盈吉
                                  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
