【裁判字號】    99,聲,1270
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1270號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第785 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之未婚妻再過4 週就要待產，而被告雙
    親因做生意的關係，無法日夜在旁陪伴與照料，且被告未婚
    妻自小是由阿嬤扶養長大，現在因阿嬤年事已高無法在旁照
    料，聲請准予具保停止羈押，並提出李佩汶全民健康保險卡
    影本、高雄縣鳳山市縣口里辦公處證明書、四季台安醫院診
    斷證明書、四鄰證明、戶籍謄本各1份為證。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院99年度易字第785 號分
    案審理，經訊問後，依被告供述、證人證述及卷附證物，認
    其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌重大，
    本件復數犯竊盜犯行而經起訴，衡其情節，足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款規定，裁定予以羈押，前開羈押之原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，因認
    本件聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
