【裁判字號】    99,簡,2012
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
（一）易科罰金之折算標準：按依修正前刑法第41條第1 項前段
      及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
      拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣
      300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條
      第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，比較新舊法，本件關於有期徒刑或拘
      役易科罰金之折算標準，以適用舊法對於被告較為有利。
（二）依上比較結果，本件被告行為後變更之刑法法律對其並非
      較為有利，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書
    罪。被告利用真實姓名年籍均不詳之人，偽刻「蘇三信」印
    章1 枚，為間接正犯。被告偽造印章乃偽造印文之階段行為
    ，又偽造署名、印文皆係偽造私文書之部分行為，其偽造私
    文書進而行使，偽造之低度行為復為嗣後行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告恣意冒用他人姓名，致陷他
    人遭受行政懲罰之情況，並損及主管機關處理交通違規事件
    之正確性，所為誠屬不該，並兼衡其犯後態度、被害人所受
    之損害、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點係
    在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，
    依該條例第2 條第1項 第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分
    之1 ，並依刑法第2條 第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末以被告偽造如附表所示「蘇三
    信」之印章、印文、署押，應依刑法第219 條規定，不問屬
    於被告與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第
    41條第1 項前段（修正前）、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
1 、偽造「蘇三信」印章1 枚。
2 、偽造「蘇三信」印文1 枚。
3 、偽造「蘇三信」署押1 枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
