【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第22號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  鍾武雄律師
上列被告因擄人勒贖等案件（民國99年度重訴字第22號），聲請
人以被告之選任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院認為所犯擄人
    勒贖罪犯嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定予以羈押。
二、聲請意旨略以：刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認
    為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，惟仍
    須就犯罪嫌疑是否重大，有無羈押必要，有無不得羈押之情
    形以予審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈
    押。本件被告甲○○自陳伊對被害人與乙○○間之債務糾紛
    並不知情，就本件扣案之物亦均屬乙○○所有，99年5 月21
    日伊因車子壞掉，在路邊碰到乙○○而向乙○○借車，乙○
    ○稱等其辦好事情再借車，伊就搭乙○○之車子前往運動公
    園，在運動公園因乙○○與被害人打架，伊才幫乙○○打被
    害人，後來乙○○將被害人拷在車上及拘禁被害人伊亦不知
    原因，是伊之涉案程度甚淺，又無證據顯示伊有與乙○○策
    劃擄人勒贖事宜，本諸無罪推定原則及憲法保障人民身體自
    由之意旨，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告與同案被告乙○○因擄人勒贖等案件，前經本院認為
    所犯為擄人勒贖等罪犯嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定予以羈押。又被告共犯擄人勒贖罪行不僅被害
    人丙○○指訴綦詳，並經證人即被害人女友丁○○於檢察官
    偵查中具結後證述明確，顯見被告所犯擄人勒贖罪嫌重大，
    且本件是否尚有其他共犯存在，仍有調查必要，本院認被告
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
