【裁判字號】    99,易,742
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第742號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十九年十一月二日下午二時五十
五分在本院第二法庭審理。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以99年
度易字第742 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，辯論終
結。茲因本件尚有應行調查之處，爰裁定再開辯論，並定期審理
如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
