【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1206號
聲明異議人
即受 刑 人  乙○○
上列聲明異議人因違反區域計畫法案件，對於檢察官之執行指揮
（臺灣屏東地方法院檢察署99年度執字第3371號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得易科罰金；但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。因之，檢察官對於得易科罰
    金案件執行之指揮，若欲引但書為例外不准易科罰金，端視
    具體個案有無確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序之情形而定。換言之，檢察官執行得易科罰金
    案件，其不准易科罰金之決定是否適當，須視不執行所宣告
    之刑，有無難收矯正之效，或難以維持法秩序之情形而定。
    此一例外處理方式，其裁量權應賦予相當理由與所憑之依據
    ，並於處分或命令中詳予敘明，且應將理由對受刑人為通知
    。經查：
（一）本件聲明異議人即受刑人乙○○前於民國96年間，因違反
      區域計畫法案件，經本院以97年度簡字第678 號判決判處
      有期徒刑4 月確定，並於97年9 月8 日易科罰金執行完畢
      。復於98年間，再因違反區域計畫法案件，經本院以99年
      度簡字第1382號判決判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可參。觀以受刑人所犯二罪之罪
      名均相同且時間密接，另其未經許可違法使用管制土地，
      對於主管機關命限期回復原狀之行政處分置之不理，無視
      於政府公權力之執行，顯見受刑人法治觀念淡薄，自應受
      相當之刑事非難。
（二）另佐以執行檢察官先、後除詳以「受刑人於判決後承認又
      有2 筆土地尚未回復原狀，非發監執行無法維持法秩序」
      、「受刑人經警查獲後，尚有多筆土地未回復原狀，因此
      非發監執行，難收矯正之效」之理由駁回受刑人易科罰金
      之聲請外，並詢問同署厚股檢察官，其亦稱：「乙○○夥
      同甲○○等人於高樹鄉○○段濫採砂石，獲取暴利，期間
      達數年之久，惡性重大，現由本股偵辦中，受刑人不知警
      悔，一再故犯」等語，有臺灣屏東地方法院檢察署點名單
      、臺灣屏東地方法院檢察署刑事執行案件進行單附卷可參
      （見本院卷第第23至25頁）。
（三）從而，本件執行檢察官業於指揮執行時，已敘明受刑人所
      犯之罪有非發監執行而難收矯正之效，亦難以維持法秩序
      情形，而不准予易科罰金之理由，並將理由通知受刑人，
      此外，亦查無本件執行檢察官有逾越法律授權、專斷或將
      與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，是本件執
      行檢察官執行命令之指揮執行，於法尚無違誤，尚難遽指
      違法。
三、至受刑人聲請於准予本件執行命令之執行云云，惟按受徒刑
    或拘役之諭知而有左列情形之一者，依檢察官之指揮，於其
    痊癒或該事故消滅前，停止執行：一、心神喪失者。二、懷
    胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病，恐因
    執行而不能保其生命者，刑事訴訟法第467 條固有明文。又
    依刑事訴訟法有關於執行之規定，除有上開同法第467 條例
    外停止執行要件情事者，檢察官指揮執行時，應於其痊癒或
    該事故消滅前停止執行外，對於執行之時機何者為宜，法並
    無明文限制，換言之，有關有期徒刑執行之時機，僅需考量
    判決確定之必要因素，如無法定例外情事，其後對之加以執
    行，於法均無不合。是依前揭所述，關於刑之執行時機，法
    既未明文規定，亦無前開法定停止執行之事由，是本件聲明
    人聲請停止本件執行命令之執行，洵屬無據，為無理由。
四、綜上所述，原指揮執行之檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請
    ，本院認未有何違法或不當。從而，受刑人猶執前詞聲明異
    議，本院自難憑採，為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
