【裁判字號】    99,易,506
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第506號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4387號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年10月23
    日在死亡，有被告戶籍謄本及個人除戶資料查詢結果各1 紙
    在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   林家聖
                                    法  官   劉怡孜
                                    法  官   黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
