【裁判字號】    99,易,678
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           99年度易字第678號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4723號
），嗣於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之圓撬壹
支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度簡
    字第1888號案件判處有期徒刑4 月得易科罰金確定，並於99
    年3 月4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有，基於竊盜之犯意，於99年5 月2 日下午3 時
    許，在屏東縣滿州鄉○○段472 地號土地上，持客觀上足以
    傷害人之生命、身體及安全，可作為兇器之圓撬1 把，竊取
    行政院農業委員會林業試驗所( 下稱林業試驗所) 所有之檀
    香樹2 株得手（價值約新臺幣52,000元）。適為林業試驗所
    恆春科技中心（下稱恆春科技中心）人員發現並報警處理，
    始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之意旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即恆春科技中心告訴代理人張萬隆於
    警詢及偵查中所證被告所竊之檀香樹2 株為林業試驗所所有
    乙情相符，並有屏東縣警察局恆春分局滿州分駐所99年6 月
    5 日職務報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 紙、現場照片7 幀在卷可稽( 見警卷第12至18頁
    、第21至24頁) ，是以，本案事證明確，被告犯行，應堪認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查本件被告為本案犯行所
    攜帶之圓撬乙把，既可掘斷前開2 株檀香樹之根部( 此業經
    被告於警詢供陳甚明) ，衡情該圓撬必至為堅硬及銳利，若
    持之揮舞，足以對人之生命、身體、安全造成威脅，確屬兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加
    重竊盜罪。又被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告擅自竊取他人所有財物已侵害他人財產法益之犯罪動機
    、所為
    本件犯罪之情節、所用手段、所得財物之價值、被害人所受
    之損害，又上開竊得之物已發還被害人，且被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告
    持以作案之圓撬為被告所有，業經被告自承在卷，並為本件
    竊盜犯罪所用，雖未扣案，然未證明已滅失，仍爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，第47條第1 項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  許瑜容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  龔惠婷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
