【裁判字號】    99,簡,2134
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4323號
），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，本於竊盜意思，於民國99年
    4 月24日19時37分許，騎乘機車至屏東縣萬丹鄉○○段626
    號「金菊蛋雞場」，徒手鬆開養雞場之鐵絲網圍籬，踰越該
    鐵絲網圍籬進入養雞場，著手竊取乙○○所有中型耕耘機1
    台，於將該耕耘機推行至機車停放處時，即因耕耘機甚為沈
    重，在尚未得手之際，為據報到場之員警查獲。
二、上開事實，業據被告於本院坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢證述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、竊盜現場圖、查獲照片等附卷可稽，足見被告確有
    於上開時地踰越安全設備至被害人養雞場行竊未遂之事實，
    應無疑義，本件犯行事證明確，應堪認定。
三、查鐵絲網圍籬依通常觀念足認屬防盜之一切設備（司法院73
    廳刑一字第603 號意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪。
    起訴書雖認被告已屬既遂，然查，上開耕耘機甚為沈重，有
    卷附照片可按，被告又係騎乘機車，其未能將該耕耘機推至
    其騎乘之機車停放處時，當難認耕耘機已在被告實力支配之
    下而屬既遂，此部分亦經蒞庭檢察官變更法條為加重竊盜未
    遂，本院無庸再予變更，併此敘明。被告已著手竊盜行為之
    實施，而未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告四肢健全，竟任意踰越安全設
    備著手竊取他人財物而未遂，造成被害人財產安全之危害，
    上開耕耘機價值新臺幣3 萬元，所為誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，年紀非輕，並兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    身分等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
