【裁判字號】    99,聲,1269
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1269號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度易字第785 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）被告年僅19歲，宜養之教之，克望其
    有成，非不得以交保代羈押；（二）聲請人住鳳山，每天要
    上班，又心繫愛子，自鳳山至竹田寄菜，路途遙遠，往返須
    費不少時間；（三）被告交往多年女友李佩汶懷孕已妊娠34
    週，預產期為民國99年11月10日，亟待被告返家與女友完成
    終身大事，並張羅醫藥費、奶粉、尿布等新生兒用品及育兒
    費，爰聲請准予具保停止羈押，並提出黃寶慧婦產科診斷證
    明書1 紙為證。
二、查被告乙○○因涉嫌刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，
    不能因具保而使之消滅，與前開聲請意旨所請，難予兩全，
    因認本件聲請具保停止羈押，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭      法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
