【裁判字號】    99,監宣,111
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第111號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按監護宣告事件，由受監護宣告人住所地或所在地之法院管
    轄，非訟事件法第139 條之3 定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文，而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀諸非訟事件法
    第5 條規定自明。
二、查本件相對人乙○○雖設籍於屏東市○○街129 巷4 號，惟
    相對人實際上在花蓮玉里榮民醫院長期住院治療，此有相對
    人戶籍謄本在卷可稽，並經聲請人到院陳稱：「相對人幾乎
    沒有回來過屏東，她是長期住在玉里醫院，只是戶籍設在屏
    東而已，將相對人帶回屏東鑑定實有困難，請求將本事件移
    轉至花蓮地方法院審理」等語，足認相對人之住所地應設於
    「花蓮地區」，依前開法條規定，本院無管轄權，應由相對
    人住所地之法院即臺灣花蓮地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  林鴻仁
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
