【裁判字號】    99,交簡,919
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第919號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，於其血液中測得酒精濃度
    換算呼氣所含酒精濃度約每公升0.65毫克之下，仍貿然騎乘
    重型機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，另衡其前
    因本件犯行經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第5479號處分緩起訴，並命向指定之公益團體支付新台幣2
    萬元，然於緩起訴期間內因故意再犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，且未履行上開條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等
    情，有該緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，顯見其未有悔意，法治觀
    念淡薄，並兼衡犯後態度、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
