【裁判字號】    99,聲,1233
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第112 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。另檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若
    本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告
    沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該
    相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因該
    等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，
    法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之
    規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制，併予敘明。
三、查本件被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第5658、5686號為不起訴處分確定
    ，並經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第5658
    、5686號偵查卷宗查明屬實。本件扣案如附表編號1 所示之
    物係賭檯上之財物；另扣案如附表編號2 至3 所示之物，均
    為賭博之器具，揆諸前揭法條規定，聲請人聲請宣告沒收，
    於法即無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1 、現金新臺幣170元。
2 、象棋56顆。
3 、骰子1 個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
