【裁判字號】    99,聲,1272
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1272號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件（99年度訴字第1060號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：希望讓被告交保，因為事情由來需由被告親
    自、誠意、當面跟對方和平處理，爰聲請准予具保停止羈押
    。
二、查被告甲○○因涉嫌殺人未遂，涉犯刑法第271 條第2 項、
    第1 項案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，所犯並為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規
    定，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消
    滅，與前開聲請意旨所請，難予兩全，因認本件聲請具保停
    止羈押，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭      法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
