【裁判字號】    99,監宣,119
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之媳，相對人
    因罹患老年癡呆症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神
    障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效
    果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出天主
    教湖口仁慈醫院診斷書、相對人之身心障礙手冊、戶籍謄本
    各1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之媳，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年9 月30日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之詢問，均無反
    應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人就相
    對人之鑑定結果認：相對人為陳舊性腦中風、高血壓、慢性
    阻塞性肺炎及老年失智症，造成器質性精神症。相對人於鑑
    定中，意識不清，對於鑑定人員的問題，完全沒有語言反應
    ，語言及認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常
    生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前相對人因精
    神障礙（器質性腦病變及失智症），致不能為意思表示或受
    意思表示，建議為監護之宣告等情，有東元綜合醫院99年10
    月6 日東祕總字第0990001977號函暨所附精神鑑定報告在卷
    可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不能為意思表示、受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人
    聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人與配偶邱陳和妹育有3 子5 女，其配偶、長子與次
    子業已死亡，又與相對人同戶籍之三媳即聲請人同意擔任相
    對人之監護人，相對人之子女邱錦忠、邱玉宜均於鑑定時陳
    明同意由聲請人擔任相對人之監護人，其餘子女邱善妹、邱
    鳳妹、邱玉嬌、邱玉梅則具狀陳明同意由聲請人擔任相對人
    之監護人，此有本院99年9 月30日鑑定筆錄、戶籍謄本、印
    鑑證明、同意書各4 份在卷可憑，本院參酌上情，認應由聲
    請人任相對人之監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定聲請人為相對人之監護人。又丙○○為相對人之
    長媳，其既表明願擔任相對人之會同開具財產清冊之人，有
    本院上開鑑定筆錄在卷可佐，並有同意書1 份附卷可參，爰
    並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人
    之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  13      日
                        家事法庭法  官  黃惠玲
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月  13      日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
