【裁判字號】    99,聲,1040
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣美香
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第854 號，偵查案號：98年度偵字第1202號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之「小瑪莉」賭博性電子遊戲機肆臺（含ＩＣ板肆片）、「
超級大舞台」賭博性電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、「麻將
」賭博性電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）及上開機臺內賭資共
現金新臺幣壹萬伍仟零陸拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告蔣美香（已歿）犯賭博等案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1202號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字第9370號
    處分書駁回再議而確定。惟本案尚扣得被告所有供犯罪所用
    之賭博性電子遊戲機臺6 臺及賭資新臺幣（下同）15,060元
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者
    ，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為刑法第40條第2
    項所明定，並經司法院18年院字第67號著有解釋。又當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項亦規定甚明。另按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確
    定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院
    單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已
    援引各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據
    時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒
    收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援
    引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高
    等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參
    照）。
三、經查，本件被告為設於新竹縣尖石鄉錦屏村10鄰那羅99號「
    新順利商號」之負責人，自97年12月間某日起，與真實姓名
    年籍均不詳之「黃于哲」、「余傑昇」、「錢小龍」等成年
    男子共同基於犯意聯絡，在新順利商號內，擺設「小瑪莉」
    賭博性電子遊戲機4 臺（含ＩＣ板4 片）、「超級大舞台」
    賭博性電子遊戲機1 臺（含ＩＣ板1 片）及「麻將」賭博性
    電子遊戲機1 臺（含ＩＣ板1 片）之犯行，業經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官認定係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、第268 條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪以及違反電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條之未辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場
    業之罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之刑
    法第268 條之罪論處，而以98年度偵字第1202號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院檢察署於98年8 月27日以98年度上職
    議字第9370號處分書駁回再議而確定，至99年8 月26日緩起
    訴期滿未經撤銷，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年
    度偵字第1202號緩起訴處分、臺灣高等法院檢察署98年度上
    職議字第9370號處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。
四、本件扣案之「小瑪莉」賭博性電子遊戲機4 臺（含ＩＣ板4
    片）、「超級大舞台」賭博性電子遊戲機1 臺（含ＩＣ板1
    片）、「麻將」賭博性電子遊戲機1 臺（含ＩＣ板1 片），
    均係插電營業中遭查獲，顯為當場賭博之器具，而扣案之現
    金15,060元，係自上開賭博性電子遊戲機內起出，屬在賭檯
    之財物，此均據被告於警詢、偵查中供認不諱（見臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度偵字第1202號偵查卷第10至13頁、第
    43至44頁、第70至71頁），且有新竹縣政府警察局橫山分局
    扣押筆錄、新竹縣政府警察局橫山分局尖石分駐所扣押物品
    目錄表、贓物保管單、臺灣新竹地方法院檢察署扣押物品清
    單以及查獲現場照片14張（見同前偵查卷第25至29頁、第34
    至40頁、第50頁）在卷可憑，上開扣案物既為當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，屬專科沒收之物，不論屬於被告所有與
    否，自均應依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定予
    以沒收。從而，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒
    收，為有理由，應予准許。依前揭說明，聲請人雖誤引刑事
    訴訟法第259 條之1 ，仍難認其聲請本院單獨宣告沒收顯屬
    無據，本院不受聲請人引用法律條文之限制，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
