【裁判字號】    99,撤緩,121
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯竊盜案件（本院99年度審竹簡字第
293號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第862號），本院
裁定如下：
    主    文
本院九十九年度審竹簡字第二九三號刑事簡易判決對甲○○所為
緩刑貳年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因竊盜案件，經本院以99年
    度審竹簡字第293號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日。緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，
    並應執行50小時之義務勞務，並於99年4 月16日確定。嗣由
    臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）以99年度執保
    字第229 號執行，緩刑期間付保護管束。茲該受保護管束人
    經傳喚、拘提不到，業已違反保安處分執行法第74條之2第2
    款之規定，且情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦有規定
    。
三、經查：受保護管束人甲○○前因竊盜案件，經本院以99年度
    審竹簡字第293號判決判處有期徒刑3月，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供50小時之
    義務勞務，該判決並已於99年4 月16日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期間，經聲請人即新竹地檢署檢察官合法通知報到執
    行保護管束命令而未到案，又拘提無著，難以實施保護管束
    等事實，有本院99年度審竹簡字第293 號判決、受保護管束
    人之戶役政資料、個人基本資料查詢結果、送達證書、訴訟
    文書不能送達事由報告書、新竹縣政府警察局竹北分局99年
    9 月10日竹縣北警偵字第0995007084號函暨所附之99年度執
    保字第229 號拘票暨拘提報告書、拘提照片等資料影本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，足見受刑人確
    經合法傳喚、拘提未到，又受刑人目前並無在監在押等情事
    ，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表及本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表各乙份附卷可
    按。本院審酌受保護管束人於緩刑付保護管束期間內，未依
    期報到，行蹤不明、傳拘無著，致使檢察官無從執行保護管
    束命令，堪認受刑人確已違反保護管束期間應服從檢察官之
    命令之應遵守事項且情節重大，依上開說明，聲請人聲請撤
    銷其緩刑之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
