【裁判字號】    99,家訴,18
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    辦理繼承登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第18號
    原      告  丙○○
                丁○○
                戊○○
                辛○○
                己○○
                壬○○○
                甲○○
                乙○○
    前列八人共同
    訴訟代理人  房阿生  律師
    被      告  庚○○
上當事人間請求辦理繼承登記事件，本院於民國99年8 月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中第二頁末段最後半行接第三頁第一行關於「
。至於如附表一編號2 、『6 』所示土地及建物，因無從分割，
仍由兩造保持共有，每人應有部分各9 分之1 。」，應更正為「
至於如附表一編號2 、『7 』所示土地及建物，因無從分割，仍
由兩造保持共有，每人應有部分各9 分之1 。」；第八頁附表三
原告所主張之分割方式--「原告所提附圖註記編號H 及其上建物
欄」上「分得面積（平方公尺）欄」記載「土地833.『23』加房
屋....」，應更正為「土地833.『32』加房屋....」。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    依前開規定裁定更正如主文所示。又聲請意旨雖認原判決書
    第八頁附表三原告所主張之分割方式--「原告所提附圖註記
    編號I 欄」上「分得面積（平方公尺）欄」記載「129.46（
    丙○○、丁○○、庚○○、辛○○、壬○○○各9 分之1 ，
    『戊○○』、甲○○各9 分之2 ）」，應更正為「129.46（
    丙○○、丁○○、庚○○、辛○○、壬○○○各9 分之1 ，
    『己○○』、甲○○各9 分之2 ）」云云。然原告此部分主
    張之分割方案業如本院原判決書第八頁附表三原告所主張之
    分割方式--「原告所提附圖註記編號I 欄」上「分得面積（
    平方公尺）欄」記載「12 9.46 （丙○○、丁○○、庚○○
    、辛○○、壬○○○各9 分之1 ，『戊○○』、甲○○各9
    分之2 ）」所載，業經本院核卷無誤（即原告所提補證二）
    ，是此部分之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事法庭法      官  黃惠玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
