【裁判字號】    99,司拍,84
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第84號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國99年6 月23日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表編號6 土地座落之地號欄關於「000-0000
」之記載應更正為「000-0000 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此於非
    訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文
    。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
