【裁判字號】    99,監宣,126
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○○（民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○○之子，相對
    人因罹患老人失智症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精
    神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之
    效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出東
    元綜合醫院診斷證明書、戶籍謄本各1 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年9 月13日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人於鑑定當日坐於輪椅上，
    由外勞推輪椅，包有尿布，在場人交談時相對人均無反應，
    又相對人於本院詢問：「是否知道聲請人是誰？（指聲請人
    太太）是誰？（提示新台幣【下同】100 元）這多少？這什
    麼東西？（請聲請人拿100 元給相對人）是否要拿？」等問
    題時，相對人僅喃喃自語，並未有適切回應，有本院同日鑑
    定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認
    ：相對人為老年失智症。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的
    問題，可以有語言反應，但是答非所問，語無倫次；相對人
    受到老年失智症之影響，造成認知及語言功能退化。綜合相
    對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力
    ，研判目前相對人因精神障礙（老年失智症），致不能為意
    思表示或受意思表示，建議為監護之宣告等情，有東元綜合
    醫院99年9 月28日東祕總字第0990 001765 號函暨所附精神
    鑑定報告在卷可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不能為意
    思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。
    從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合
    ，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人與配偶謝煥琳育有6 子4 女，惟謝煥琳與其中4 子
    皆已死亡，業經聲請人於鑑定時陳述明確，又相對人之三女
    丙○○表示有意願擔任相對人之監護人，相對人之其餘子女
    呂謝金娥、謝鳳英、謝文雙、謝逢璟、甲○○則具狀陳明同
    意由丙○○擔任相對人之監護人，此有陳報狀、同意書各1
    紙，及戶籍謄本6 份在卷可憑，本院參酌上開規定，認應由
    相對人之三女丙○○任相對人之監護人，最能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰選定丙○○為相對人之監護人。又聲
    請人為相對人之六子，其既表明願擔任相對人之會同開具財
    產清冊之人，有同意書1 紙在卷可佐，爰並指定其為相對人
    之會同開具財產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        家事法庭法  官  黃惠玲
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
