【裁判字號】    99,審易,603
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第603號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第921 號、第1173號、第1360號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國99年10月13日下午4 時，在本院刑
事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑陸月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年2 月4 日以98年度毒聲字第18號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月17日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒
      偵字第2351號為不起訴處分確定。復於98年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院於98年11月4 日以98年度審竹簡字
      第1099號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑中交付
      保護管束確定（緩刑期間自98年12月4 日至100 年12月3
      日）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，因施用毒品案件經刑之追訴處罰緩刑期間付
      保護管束中，分別為下列施用毒品犯行：
  １、復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月
      17日晚上11時許，在新竹縣竹北市○○路863 巷5 弄37號
      家中，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器（
      未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次，嗣臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室
      通知其定期採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始查悉上情。
  ２、復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月
      12日晚上9 時許，在新竹縣竹北市○○路863 巷5 弄37號
      家中，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器（
      未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次，嗣臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室
      通知其定期採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始查悉上情。
  ３、復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月
      10日晚上10時許，在新竹縣竹北市○○路863 巷5 弄37號
      家中，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器（
      未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次，嗣臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室
      通知其定期採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判
      決，由本院裁定改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
