【裁判字號】    99,竹交簡,383
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第405 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人創世社會福利基金會附設新竹
市私立創世清寒植物人安養院支付一定之金額（新臺幣3 萬元）
，經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第134 號）續行偵
查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第143 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年3月1日晚間10時許起至99年
    3月2日凌晨1 時許止，在新竹市○○路420巷166弄22號靈德
    宮內，飲用臺灣啤酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於99年3月2日凌晨1時許，騎乘車牌號碼GZD
    —536 號重型機車，欲前往位於上址靈德宮附近之便利商店
    購物，嗣於99年3月2日凌晨1時7 分許，行經新竹市○○路○
    段650 巷口時，因駕駛行為異常，為警攔查，並經警以酒精
    檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.58毫克，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見99年度速偵字第40
      5號偵查卷第5至8、21、22頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第16頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3
      案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可參（見上開偵查卷第10
      、14、15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，其於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲
      緩，駕駛判斷力顯然欠佳；另查獲、測試或訊問過程，嫌
      疑人有含糊不清之情事；另查獲後命其直線步行10公尺後
      令其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃；另查獲後命
      其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手
      臂來保持平衡；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，
      閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無
      法閉上雙眼；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001至1030，其呈現數錯數目；另查獲後命其用筆在兩個
      同心圓之間的0.5 公分環狀帶內（如附圖）畫另一個圓，
      則呈現畫圓圈不完整等情事。此有員警製作之刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
      後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他
      人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守緩起
      訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
