【裁判字號】    99,司繼,641
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第641號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被繼承人
  於民國99年9 月4 日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附繼承權拋棄書、繼承系統表、除
  戶戶籍謄本、繼承人戶籍謄本、印鑑證明書等件，具狀聲明拋
  棄繼承權等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有明文
  。又繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
  時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第
  2 項亦分別定有明文。準此，得以書面向法院聲明拋棄其繼承
  權者，以民法第1138條所列前順序之遺產繼承人為限，如係該
  條所列後順序之人，或該條所列法定繼承人以外之人，因非屬
  遺產繼承人，其向法院聲明拋棄繼承權，即非法之所許。
三本件被繼承人甲○○於99年9 月4 日死亡，惟被繼承人之第一
  順序繼承人有配偶韓憶雯、長子李元皓、長女李庭妤，其等尚
  未向本院聲明拋棄繼承，此有本院前案記錄表附卷可參；是以
  ，前順位之繼承人既未辦理拋棄繼承，則聲請人丙○○、乙○
  ○、丁○○○分別為被繼承人彭耀輝之第二、三及四順位繼承
  人，自尚未取得繼承權，而無繼承權可拋棄，其等聲明拋棄繼
  承自於法不合，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
