【裁判字號】    99,審易,668
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第668號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1474號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年10月13日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盛裝毒品吸食用具之
    盒子壹個、盛裝第二級毒品甲基安非命之夾鏈袋陸個、吸食
    用玻璃球壹個、吸食用塑膠吸管肆支及滲食吸管壹支，均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96、97年間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於97年2 月19日以97年度毒聲字第24號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日執行
      完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年
      度毒偵緝字第72號、第73號、97年度毒偵字第1450號、第
      1551號為不起訴處分確定。復於97年間，因施用第二級毒
      品案件，經本院於98年3 月26日以98年度竹簡字第50號判
      決判處有期徒刑3 月確定，於98年8 月6 日徒刑易科罰金
      執行完畢。再於98年間，均因施用第二級毒品案件，經本
      院先後於98年6 月30日以98年度審竹簡字第672 號判決判
      處有期徒刑4 月確定、於98年7 月20日以98年度竹北簡字
      第340 號判決判處有期徒刑5 月確定、及於98年9 月25日
      以98年度審竹簡字第693 號判決判處有期徒刑4 月、4 月
      ，定應執行刑有期徒刑6 月確定；上揭各案嗣經接續執行
      ，甫於98年12月11日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，再因施用毒品案件經刑之追訴處罰後，復基於施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月4日下午5
      時許，在新竹市○○路72巷12號2樓居所內，以將第二級
      毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。甲○○因
      他案通緝中，經警於99年8月5日上午11時30分許，在新竹
      市○○路72巷12號2樓查獲，並在3樓房間內沙發上當場扣
      得其所有之盛裝毒品吸食用具盒子1 盒、盛裝第二級毒品
      甲基安非他命之夾鏈袋6 個、吸食用玻璃球1 個、吸食用
      塑膠吸管4 支及滲食吸管1 支；復經甲○○同意採集其尿
      液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      查悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院裁定改依
      協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2款
    。
四、沒收：為警所扣得之盛裝毒品吸食用具盒子1 個、盛裝第二
    級毒品甲基安非他命之夾鏈袋6 個、吸食用玻璃球1 個、吸
    食用塑膠吸管4 支及滲食吸管1 支（保管字號：99年度院保
    字第592 號，扣押物品清單見本院卷第17頁），係被告甲○
    ○所有且供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據
    被告甲○○供承在卷（見偵查卷第4 頁，本院卷第24頁背面
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
