【裁判字號】    98,審竹秩聲,6
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        98年度審竹秩聲字第6 號
原處分機關  新竹市警察局第二分局
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反社會秩序維護法案件，對於新竹市警察局
第二分局於民國98年9 月21日所為之竹市警二分偵字第09800207
21號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、按「簡易庭認為聲明異議不合法定程序或聲明異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」；「捨棄抗告權、撤回聲明異議
    權或抗告者，喪失其聲明異議權或抗告權。」，社會秩序維
    護法第57條第1 項、第62條分別定有明文。
二、本件聲明異議人對於新竹市政府警察局第二分局於民國98年
    9 月21日所為之竹市警二分偵字第0980020721號處分，業於
    99年9 月13日具狀表示撤回異議，此有其本人於99年9 月13
    日所親簽之聲請撤回異議狀及本院於99年9 月10日製作之公
    務電話記錄各1 紙附卷可稽，揆之前揭法條規定，已喪失其
    聲明異議權，其聲明異議應予駁回。
三、依社會秩序維護法第57條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
