【裁判字號】    99,聲,1039
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第846 號、99年度執字第2675號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經法院判決如附表所載之刑，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按民國98年12
    月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項規定「第一項至第
    四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，故對於
    合於上開要件均得易科罰金之數罪併罰，其定應執行之刑超
    過6 個月之案件，仍得易科罰金，核先敘明。
三、經查：本件受刑人於如附表所示時間，犯如附表所示之各罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案（聲請書附表漏
    載之處，業經本院補充詳如本件附表），此有附表所示各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，茲因
    附表編號2 所示之罪，其犯罪日期在如附表編號1 所示之罪
    判決確定日期以前，符合數罪併罰之規定，自應合併定其應
    執行刑之刑。聲請人就受刑人所犯如附表所示之罪，聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第41條第8 項等規定，裁定受刑人應執行
    之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                               書記官   蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
