【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4923號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出保證金新臺幣貳拾萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品罪嫌，前經本院訊問後就所涉犯行均坦承不諱，
    復參酌相關證人之證述，及卷內相關證據資料，足認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品犯行重大，
    所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且前曾經通緝
    到案，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定
    ，裁定自民國99年7月27日予以羈押在案。
二、茲被告甲○○於本院審理時請求具保停止羈押，本院審酌卷
    內之各相關事證，認以具保之方式應足對被告形成約束力，
    以代替羈押手段，並參酌比例原則，認被告已無羈押必要，
    爰准予提出新臺幣20萬元保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、111 條第1 項、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    陳健順
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
