【裁判字號】    99,審易,626
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第626號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第4316號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年10月13日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○因車牌號碼3D-4829 號自用小客車之車牌遭註銷，
      竟基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，民國99年5 月
      16 日 凌晨2 時許，在新竹縣竹北市○○路與華興街之交
      岔路口，持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅
      ，可供兇器使用之十字型螺絲起子1 把（業已丟棄，未扣
      案），趁無人注意之際，將甲○○所有而停放於該處之車
      牌號碼XA -3652號自小客車前後2 面車牌拆下而竊取之，
      得手後將之懸掛於其所有之車牌號碼3D-4829 號自小客車
      上。嗣於99年5 月22日上午5 時許，駕駛其所有之上開車
      牌號碼3D -482 9 號自小客車行經國道3 號公路北上88公
      里處，為警攔檢當場查獲，始知上情（上開車牌號碼XA-3
      652 號自小客車之車牌2 面業已發還甲○○領回）。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪
      協商判決，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第2 項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
