【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15020 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第350 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備程
序自白犯罪（99年度易字第228 號），經合議庭評議後，認本件
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自
    白（本院99年度簡字第77號卷第2 頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告與陳佳慧、李淑君、邱承柏（另行審理）就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本件被告求處有
    期徒刑3 月，爰審酌被告與前揭邱承柏等人共同以低價購買
    陳泰宏（業經檢察官認定構成詐欺取財罪予以職權不起訴處
    分）詐欺取得之行動電話贓物，再以市價轉售賺取中間價差
    之方式，謀取不法利益，致使被詐騙之通訊行追償困難，惟
    其犯後尚能坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、分擔犯
    行之情節、所生危害等一切情狀，認被告上開求刑尚屬妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
六、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
