【裁判字號】    99,補,894
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第894號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉玉津律師
上列原告與被告黃麗雪即台北市私立龍華托兒所間給付薪資事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查原告以先位聲明請求被告給付原
告甲○○、乙○○各新臺幣（下同）貳拾陸萬元；另備位聲明請
求被告給付原告甲○○、乙○○各拾萬肆仟壹佰柒拾元、
壹拾捌萬伍仟佰貳拾元，依民事訴訟法第77之2 條第1 項但
書規定，本件訴訟標的金額，應就上開訴訟標的擇一價額最高者
定之。經核原告甲○○、乙○○之訴訟標的金額分別為拾萬
肆仟壹佰柒拾元、貳拾陸萬元，各應徵第一審裁判費仟陸佰
肆拾元、貳仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
