【裁判字號】    99,重訴,226
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認股票拍賣無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第226號
原      告  ShinAn SNP Co.,Ltd.
兼      上
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
            吳雅貞律師
被      告  默克光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林之嵐律師
            黃欣欣律師
            楊代華律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳文元律師
複  代理人  陳哲民律師
上列當事人間請求確認股票拍賣無效等事件，被告默克光電科技
股份有限公司聲請命原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後貳拾日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺
幣壹佰捌拾捌萬元。逾期不補正，以裁定駁回起訴。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審級應支
    出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別
    定有明文。所謂被告於各審級應支出之費用總額，係指法院
    預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項
    訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3
    規定，對於第二審判決，上訴人應選任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給付標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而
    依最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金
    支給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之
    繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於
    訴訟標的金額百分之三以下，但最高不得逾新臺幣（下同）
    50萬元，且當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是
    第二審及第三審之裁判費，及第三審律師之酬金，均應屬上
    開擔保額之範疇。
二、查本件原告ShinAn SNP Co.,Ltd. 為設立於韓國之外國法人
    ，且另名原告乙○○亦為韓國籍人，依原告等於起訴狀所載
    ，其等在中華民國境內均無住所、事務所及營業所，是依民
    事訴訟法第96條第1 項規定，被告默克光電科技股份有限公
    司聲請本院以裁定命原告供訴訟費用之擔保，自有理由。又
    本件訴訟標的價額為5,088 萬元，除第一審裁判費應由原告
    等繳納外，預估被告等可能支出之訴訟費用為：(一)第二審及
    第三審之裁判費，各為689,616 元；(二)依前揭標準估算之第
    三審被告等支出律師酬金50萬元；及(三)其他可能支出之證人
    旅費等項訴訟費用，從寬推估其總額，本院認原告等應供訴
    訟費用之擔保金額以188 萬元為適當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
