【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第768號
被      告  甲○○
            乙○○
聲請人即共同
選任辯護人  盧永和律師
上列聲請人因被告賭博等案件（99年度訴字第69號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告二人均已認罪，且無前科紀錄，所涉亦
    非重罪，不可能為了賭博罪而逃避本案之追訴、審判、執行
    。被告近年在大陸發展網路電話事業，需時常前往大陸處理
    網路事業，被告到案前一天亦剛從大陸回來，為保障被告工
    作權，而提出本件聲請等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，此有最高法院85年度臺抗字第409 號裁定意
    旨可供參照。經查，本件被告甲○○、乙○○與其他共同被
    告共同經營賭博網站之事實，業經被告二人認罪，而設立此
    賭博網站之英皇公司設在大陸之事實，亦經證人即共同被告
    李咸鋌於偵查中證述明確（參99年度偵字第1806號卷六第74
    頁、第79頁），本件賭博網站之設立地點既在大陸，被告復
    自稱常往來大陸處理業務，顯見被告有相當能力避居大陸，
    而本件非一般賭博案件，此由被告甲○○與檢察官認罪協商
    之條件，乃在被告甲○○提供有效情資之前提下，協商刑度
    為有期徒刑2 年，緩刑5 年，沒收扣案之新臺幣（下同）5
    百餘萬元等物，並為60萬元之公益捐，被告乙○○與檢察官
    認罪協商之條件，乃在被告乙○○提供有效情資之前提下，
    協商刑度為有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，沒收扣案之新臺
    幣（下同）5 百餘萬元等物，並為50萬元之公益捐，此有本
    院筆錄1 份在卷可參（參本院卷二民國99年8 月10日準備程
    序筆錄），而可見一斑，本件被告二人不僅有能力避居大陸
    ，事實上，亦有畏罪避刑之動機，足令其等遷往大陸居住，
    本件有預防此等情形發生而限制被告二人出境之必要，本件
    聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
