【裁判字號】    99,審簡,1258
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9074號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1662號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第6 至7 行之「涉嫌幫助詐期部分」應更正為「
    涉嫌幫助詐欺部分」，另犯罪事實欄第15行之「取銷」應更
    正為「取消」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第12頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶工具予他人從事詐財行為，非
    但增加被害人追索財物之困難，且造成社會人心不安，亦助
    長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟考量其犯後於
    本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機
    、目的，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    13   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10     月    13   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
