【裁判字號】    98,訴緝,60
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊進興律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第69
7 號）暨移請併案審理（93年度偵字第8250號、臺灣臺北地方法
院檢察署94年度偵續字第243 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○心神喪失，應於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○於本案審理中，於民國99年2 月22日因高血壓
    、頭暈、抽搐等現象，經送往衛生署桃園醫院急救，發現其
    腦部蜘蛛膜下腔出血併重度昏迷，高度疑似動脈瘤破裂，經
    開刀後於99年4 月1 日出院，轉往臺北市立聯合醫院陽明院
    區復健科繼續復健治療，經該院診斷為器質性精神病，病因
    為腦血管疾病，精神症狀為定向感障礙，情緒變化大極易怒
    ，行為活躍，多話，思考有虛談現象，判斷力、記憶力、抽
    象思考力均受損，其行為能力較一般人差，判斷力、理解能
    力、社交功能均顯著受損等情，有衛生署桃園醫院診斷證明
    書、臺北市立聯合醫院陽明院區病情說明表單、病歷附卷可
    稽（本院卷第276 頁、第280 至282 頁），經本院囑託行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院對被告進行精
    神鑑定，鑑定結果認為被告之身體疾病為腦內出血（手術後
    ），精神診斷為器質性精神病（因腦內出血引起），依被告
    受鑑定時之心理衡鑑顯示，被告整體認知功能較過去變差，
    目前約在輕度智能不足到邊界智能之範圍，衝動控制也較差
    ，對言談及情緒表達的判斷與調整能力，較不如一般預期，
    被告於鑑定時之腦波檢查顯現，在兩側大腦額葉及顳葉間有
    間歇性慢波，顯示有中度腦功能異常現象；整體而言，其目
    前精神狀態異於一般常人，有明顯認知功能障礙、語言及溝
    通表達障礙、人際關係障礙及日常生活功能障礙（需人協助
    ）等，綜上推斷被告目前之心神狀態為心神喪失，已達不能
    處理自己事務之程度，被告目前應無法以言語清楚表達自己
    的意思，亦無法自由決定其意思，被告目前應無接受法律審
    判之能力，有臺北榮民總醫院精神狀況鑑定書1 份在卷可按
    （本院卷第292 、293 頁），足認被告之意識已達心神喪失
    程度，依上開規定，應於其回復前停止本件審判。
三、依刑事訴訟法第294 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
