【裁判字號】    99,交聲,1128
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1128號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99年8 月31日
基監字第裁42-RB0000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地係基隆市七堵區○○
    ○路1 巷123 之1 號（2 樓），舉發之違規行為地則為基隆
    市○○區○○路455 巷口處，有異議人聲明異議狀所載個人
    資料、戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果、基隆市警察
    局基警交字第RB0000000 號舉發通知單、交通部公路總局臺
    北區監理所基隆監理站基監字第裁42-RB0000000號裁決書、
    基隆市警察局第一分局99年9 月24日基警一分五字第099011
    0032號書函各1 份在卷可稽，足見異議人之住、居所及違規
    行為地均非在本院轄區，本院自無管轄權，依上規定，應逕
    諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
