【裁判字號】    99,司家他,16
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第16號
原      告  甲○
訴訟代理人  張文寬律師
被      告  乙○○○○○○○○.
            陳志鴻
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定訴訟費用，
於民國99年5 月4日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄關於「張翰榮」之記載，應更正為「
陳翰榮」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
