【裁判字號】    99,聲,1685
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第161 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參小包（驗餘淨重零點伍參伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之
    第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，自民國96年1 月間起至同年4 月5 日止，在臺北市
    ○○區○○街75巷29號2 樓201 室住處等處，以針筒注射之
    方式，反覆施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於96年4 月
    6 日4 時20分許，在上址住處查獲，經依本院96年度毒聲字
    第299 號裁定令入臺灣士林看守所觀察、勒戒，認無（聲請
    書誤載為「有」）繼續施用毒品傾向，於96年8 月24日釋放
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    839 號為不起訴處分確定在案，而該案中扣案之海洛因3 小
    包（驗餘淨重0.535 公克）經送驗後，確呈第一級毒品海洛
    因陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年10月4 日濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷可參，因屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收並銷燬之。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第299
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    839 號不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之灰色粉末3 包，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗，結
    果呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗餘淨重0.535 公克），
    此有該公司96年9 月20日CH/2007/91240 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可憑，是扣案之物確為第一級毒品無訛，揆諸前
    開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
