【裁判字號】    99,重訴,226
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認股票拍賣無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第226號
原      告  ShinAn SNP Co.,Ltd.
兼      上
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
            吳雅貞律師
上列原告與被告默克光電科技股份有限公司、乙○○間請求確認
股票拍賣無效等事件，原告等起訴固據繳納裁判費，惟本件訴訟
標的價額經核定為新臺幣（下同）5,088 萬元（即本件股票拍賣
價格），應徵第一審裁判費459,744 元，原告等僅繳納106,952
元，尚欠352,792 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告等於收受本裁定7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其等
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
