【裁判字號】    98,司執消債清,34
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第34號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108 條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，同條例第129 條第
    1 項定有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響
    ，復為同條例第138 條第6 款所明定。
二、查債務人甲○○聲請清算事件，業經本院於民國98年12月10
    日以97年度消債清字第59號裁定自98年12月16日17時起開始
    清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序在案，有上開
    裁定附卷足憑（見本院卷第4 至5 頁）。而債務人自97年7
    月起因佳烜企業有限公司停業而無工作收入，且因尿毒症需
    長期析治療，每月僅有殘障補助新臺幣（下同）4,000 元，
    而其配偶乙○○每月薪資3 萬1,821 元，渠等名下均無任何
    可供變價之財產等情，此有上開民事裁定、債務人之99年7
    月23日民事陳報狀、其個人及配偶之98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、本院司法事務官99年9 月10日98年度司執消
    債清字第34號民事裁定在卷可參（見本院卷第202 、205 至
    206 、247 至248 頁）。從而。堪認債務人已無財產，應不
    敷清償財團費用及財團債務，自應終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
