【裁判字號】    99,司執消債更,43
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第43號
異  議  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人就債務人乙○○生事件，就本院於民國99年6 月9 日
公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、查異議人不服本院於民國99年6 月9 日公告之99年度司執消
    債更字第43號債權表，提出異議。惟上開債權表業於99年6
    月14日合法送達於異議人，有送達證書在卷可稽（見本院卷
    第99頁）。是其異議之10日法定期間加計2 日之在途期間，
    計至同年6 月28日即已屆滿（因原期滿之日即同年月26日為
    星期六，故以次工作日代之）。然異議人遲至99年6 月29日
    始向本院提出異議，有本院加蓋於聲明異議狀上之收文章在
    卷可憑（見本院卷第100 頁），是異議人提出異議已逾異議
    期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
