【裁判字號】    99,審簡,1237
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1563號），因依卷內之證據已足認定被告犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第17 58 號），並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及玻璃球肆顆均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無
    法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行
    為，對身體健康產生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    警懲。又扣案之吸食器1 組及玻璃球4 顆，均為被告所有且
    為供其施用甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷，自應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
