【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周俊仁
選任辯護人  張藝騰律師
被      告  林睦鈞
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7122
號、第8566號），本院裁定如下：
    主  文
周俊仁、林睦鈞羈押期間均自中華民國99年10月16日起延長貳月
。
    理  由
一、被告周俊仁、林睦鈞因犯殺人案件，本院前以被告二人均有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定情形，且有
    羈押之必要，而於民國99年7 月16日予以羈押。
二、茲以被告二人均仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定情形，且仍有繼續羈押之必要，皆應延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
