【裁判字號】    99,消債救,9
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用，並提
    出民國97、98年綜合所得稅所得資料清單，及財產歸屬清單
    ，主張其目前並無工作，亦無法尋得工作，尚需由親人接濟
    渡日云云。惟其與最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案時，自承其每月僅能還款新台幣（下同）1,000 元。雖
    與最大債權銀行提出之每月還款7,700 元協商條件存有差距
    ，致未能成立協商，然足徵聲請人每月至少有還款1,000 元
    之能力，實足以負擔聲請費1,000 元。是以，債務人所提97
    、98年綜合所得稅所得資料清單及財產歸屬清單，仍不足以
    釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳
    納清算費用之聲請。又嗣後清算程序進行中，如確發生無資
    力支出費用之情事，仍得依法聲請暫免繳納費用，併此敘明
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
