【裁判字號】    99,消債清,75
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第75號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5 日內，補繳聲請費新臺幣1 千元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用，
    法院得定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未繳納聲請費。爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
