【裁判字號】    99,審自,22
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○、丁○○、丙○○等詐欺案件，提起自
訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定正本送達後伍日內委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    定有明文；又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序由自訴代理人為之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第329 條亦有明文。
二、查本件自訴人乙○○提起本件自訴之始，固曾委任黃心賢律
    師為自訴代理人，惟經本院於訴訟程序進行中即民國99年10
    月11日當庭致電自訴人，經自訴人向本院陳報解除與自訴代
    理人黃心賢律師之委任關係，此有本院99年10月11日準備程
    序筆錄1 份在卷可稽，則自訴人解除與黃心賢律師之委任後
    ，其提起本件自訴，即未委任律師行之，其自訴程式顯有未
    備，爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如
    主文所示事項。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
