【裁判字號】    99,補,884
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第884號
原      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求給付服務報酬事件，原告曾聲
    請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）940,000 元，應繳裁判
    費10,240元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    9,740 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
