【裁判字號】    99,消債更,64
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.請債務人提出士林區○○段○○段30081 建號之完整異動索引
  明細資料及子女三人之每月扶養明細 。
2.據債務人財產及收入狀況說明書第四項，即聲請前兩年內必要
  支出之編號2 保險費欄中載明，保險費為新台幣7,219 元，是
  請債務人說明究係何保險項目之支出，並提出保險契約及繳費
  證明文件到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
