【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第339號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚
○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○、黃葉、寅○○、卯
○○、辰○○、巳○○、午○○等16人間因刑事事件，原告提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。……」「裁判費
    除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長
    應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、
    上訴、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98條第2項
    、第100條第1項定有明文。
二、查原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國（下同
    ）99年9月15日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該
    裁定已於99年9月20日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
