【裁判字號】    99,補,1197
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1197號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，經本院於99年9
月9日裁定命原告於5日內查報系爭訴訟標的價額，惟原告迄仍未
為查報，致本院無法核定系爭訴訟標的價額。按「訴訟標的之價
額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一定之。」為民事訴訟法第77條之12所明定，而
同法第466條第1項雖規定「對於財產權訴訟之第二審判決，如因
上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。」，然
司法院業依同條第3項「前二項所定數額，司法院得因情勢需要
，以命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。」之規定
，於91年1月29日以（91）院台廳民一字第03075號函將上訴第三
審之利益額提高為新台幣150萬元，故於財產權訴訟而不能核定
訴訟標的價額時，即應以新台幣150萬元加十分之一（即新台幣
165萬元）定之。原告起訴請求被告返還金飾等物品，為財產權
訴訟，既因原告未查報訴訟標的價額，而有訴訟標的價額不能核
定之情事，爰依上開規定核定本件訴訟標的價額為新臺幣1,650,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
