【裁判字號】    99,訴,2799
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第 510號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之；塑膠空袋（
包裝上開第一級毒品海洛因）伍只沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月。扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳捌公克）
沒收銷燬之；塑膠空袋（包裝上開第一級毒品海洛因）伍只、吸
食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第7行「不詳處所」更正為
    「豐原市區某處」；第9、10行「99年1月28日上午6時20分
    許回溯96小時內之某時，在不詳處所」更正為「99年1月27
    日凌晨1、2時許，將其車牌號碼7780-TL號自小客車停放在
    豐原市區某處，在車上將第2級毒品甲基安非他命置於吸食
    器內，點火燒烤成煙後吸用之方式」；第14行「含袋重5.4
    公克」更正為「淨重0.3公克、驗餘淨重0.28公克」，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，
    並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○曾於94年間因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院於
    96年8月8日，以96年度簡上字第164號判處有期徒刑5月，減
    為有期徒刑2月15日確定，於97年1月29日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受
    有期徒刑執行完畢，5年以內再犯本案有期徒刑以上之2罪，
    均為累犯，均依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，5年內猶故態復萌，於本案再次施用第1級毒品海洛因、
    第 2級毒品甲基安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，本諸施用毒品
    者均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，且被告係於觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用第1級毒品海洛因、
    第 2級毒品甲基安非他命犯行，依毒品危害防制條例之規定
    ，無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序，為兼顧
    被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜過輕
    ，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。公
    訴意旨雖就被告所犯施用第1、2級毒品犯行，分別具體求處
    有期徒刑10月、5月，並定其應執行之刑為有期徒刑1年，然
    並未衡量被告自85年間起，即有施用第1、2級毒品之惡習，
    且97、98年間，經觀察勒戒及強制戒治後，猶未能根絕其對
    毒品之生理成癮性及心理依賴性，於本案再行施用第1、2級
    毒品之情況，是公訴意旨就被告施用第 2級毒品犯行及定應
    執行之刑之具體求刑無寧過輕，併予說明。
四、扣案之海洛因（驗餘淨重0.28公克）為毒品危害防制條例第
    2條第2項規定之第1級毒品，爰依同條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。扣案之塑膠空袋（包裝上開第 1級毒
    品海洛因）5只及吸食器1組，係被告所有，分別供上開施用
    第1、2級毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。至扣案之第 1級毒品海洛因鑑
    驗用罄部分，既因鑑驗而不復存在，本院爰不為沒收銷燬之
    諭知；另扣案之手機（含SIM卡）1支，並無積極證據證明與
    本案犯罪有關，本院無從為沒收之諭知，均附此說明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第 51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
