【裁判字號】    99,訴,2316
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2316號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年9月
    17日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年9月21
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
