【裁判字號】    99,中簡,2852
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21190號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍
萬元。扣案之簽注單壹張、傳真機壹臺及六合手冊壹本，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其與真實姓名
    、年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子，共同基於反覆實
    施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯
    絡，自民國九十九年四月上旬某日起，至同年七月下旬某日
    止，由甲○○提供其位在臺中市南屯區○○○街九七號住處
    作為公眾得出入之簽注場所，經營六合彩賭博，聚集不特定
    多數之成年人，在該場所簽賭下注；其賭博方式分為港號「
    二星」、「三星」、「四星」與「特別號」等賭法，由不特
    定之賭客自01至49共四十九個號碼中，任意簽選六個號碼，
    每簽注一組之賭金為新臺幣（下同）八十五元，當賭客選中
    號碼後，即以電話聯繫或傳真向甲○○簽賭下注，甲○○再
    將牌支以每支八十元之代價轉包予前揭綽號「阿宏」之成年
    男子，後並核對當期香港六合彩開獎號碼決定輸贏，如賭客
    簽中，可得倍數五十七倍（二星）、五百七十倍（三星）、
    七千五百倍（四星）與三十六倍（特別號）不等之彩金，未
    簽中者，所繳之賭資即全歸綽號「阿宏」之成年男子所有，
    甲○○則可從賭客下注金額中，每注抽取五元為佣金，甲○
    ○即以此方式與前揭綽號「阿宏」之成年男子共同聚集不特
    定之多數人對賭財物，藉以營利。嗣甲○○於九十九年八月
    二十六日十八時四十分許，由員警持本院核發之搜索票在上
    開居住處搜索查獲，並在現場扣得當場賭博之器具即前期簽
    注單一張與徐俊偉所有供其為本件賭博犯行所用之傳真機一
    臺、六合手冊一本，暨亦屬徐俊偉所有，但與本件賭博犯行
    無直接關連之傳真機電話繳費單一紙等物，始由警進而查悉
    上情。案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請為簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦
    承不諱，而本件經臺中市警察局持本院核發之搜索票，前往
    上開被告之居住所執行搜索，並當場扣得前期簽注單一張、
    傳真機一臺、六合手冊一本與傳真機電話繳費單一紙等物乙
    節，並有臺中市警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣案物品照片（見警卷第7頁至第9頁、第14頁
    ），暨員警於現場所扣得當場賭博之器具即前期簽注單一張
    與被告所有供其為本件賭博犯行所用之傳真機一臺、六合手
    冊一本等物扣案可資佐證，是被告之前揭自白，核與客觀與
    事實相符，應堪採認。綜此，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告夥同真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男
    子，自九十九年四月上旬某日起，直至同年七月下旬某日為
    止，共同反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為
    ，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。準此
    ，核被告所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之普通
    賭博罪。被告與綽號「阿宏」之成年男子共同基於反覆實施
    賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯絡
    ，以前述之方式賭博，其二人間就此犯行有犯意之聯絡及行
    為分擔，渠等既共同實行犯罪之行為，自均應論以共同正犯
    。聲請簡易判決處刑意旨未闡明被告於本件係屬共同正犯之
    犯罪類型，疏未認定論述被告與綽號「阿宏」之成年男子間
    有犯意聯絡與行為分擔之事實，此部分自有違誤，應併指明
    。被告以一行為而觸犯上述三罪名，構成想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
四、爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其經營六合彩簽賭站，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響；另衡酌被告經營簽賭站而為賭博犯罪之時間長短，賭
    博往來之金額不多，依被告供述之獲利亦僅八千餘元，被告
    犯罪之動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生具體危害，
    暨犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告因一時失慮，致為
    本件犯行，犯後已然坦認犯行，頗見悔悟之心，其經此偵審
    程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院因
    認對被告前開所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新；並因本罪之犯罪性質，依刑法第七
    十四條第二項第四款規定，諭知被告應向公庫支付五萬元，
    以資惕戒。
五、另本件扣案之簽注單一張，為當場賭博之器具（最高法院87
    年度台非字第207號裁判同此見解），應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。至扣案之傳真機一臺與六合手冊
    壹本，係被告甲○○所有供其與綽號「阿宏」之成年男子共
    同為上開圖利聚眾賭博等犯罪所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，均併為沒收之諭知。至扣案傳真機
    電話繳費單一紙，固亦為被告所有，但與其本件犯罪並無直
    接關連性，核自與沒收要件不合，爰不併為沒收之宣告，亦
    附此敘明之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第四款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
