【裁判字號】    99,中簡,2867
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19725號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。又被告一恐嚇行為，同時恐嚇被害人甲○○、乙○
    ○二人，為一行為侵害相同法益之同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重處斷。另被告犯案時所用之鐮
    刀一把，依被告所供述雖確實係被告所有供本件犯罪所用之
    物，惟被告於九十九年九月九日偵查中亦供稱該鐮刀目前丟
    在山上等語，可見該鐮刀未據扣案，且非違禁物，為免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此說明。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
