【裁判字號】    99,家訴,216
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第216號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡宥祥律師
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十九年九月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造就被繼承人黃森吉所遺對於本院九十八年度存字第九七九號
分配款提存事件（本院九十七年度執字第四八四五四號執行事件
）提存物新臺幣壹佰參拾玖萬貳仟壹佰伍拾玖元及其利息之受取
權，由原告、被告甲○○、丙○○按各三分之一之比例分配之。
訴訟費用由原告、被告甲○○、丙○○各負擔三分之一。
    事實及理由
壹、被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被繼承人即原告之養父黃森吉於民國九十六年三
    月十九日死亡，其遺產經本院九十七年度執字第四八四五四
    號拍賣抵押物強制執行事件拍賣清償債權人後，尚餘新臺幣
    （下同）一百三十九萬二千一百五十九元，而為黃森吉之法
    定繼承人共同繼承之，又黃森吉之長子黃宥豪已依法拋棄繼
    承（本院九十七年度繼字第八六五號），其應繼分歸屬其他
    繼承人，即由原告與被告甲○○、丙○○公同共有，應繼分
    各為三分之一。又上開金額經本院民事執行處執行完畢後，
    依法提存於本院即九十八年度存字第九七九號強制執行事件
    分配款提存。又被繼承人並無遺囑禁止分割遺產之情形，兩
    造亦無不分割之約定，然因被告行方不明，難以聯繫，致無
    法就前揭遺產為提領與分配，為此，爰依法請求分割等語。
    並聲明：如主文所示。
參、被告方面：被告甲○○、丙○○未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
肆、得心證之理由：
一、按養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，
    與婚生子女同。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之
    ：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。同
    一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承，又配偶有相互
    繼承遺產之權，如與第一千一百三十八條所定第一順序之繼
    承人同為繼承時，其應繼分與他繼承人平均，民法第一千零
    七十七條第一項、一千一百三十八條、第一千一百四十一條
    本文、第一千一百四十四條第一款分別定有明文。
二、原告主張原告為被繼承人黃森吉之養女，被繼承人黃森吉於
    九十六年三月十九日死亡，其遺產經本院九十七年度執字第
    四八四五四號拍賣抵押物強制執行事件拍賣清償債權人後，
    尚餘一百三十九萬二千一百五十九元，又黃森吉之長子黃宥
    豪已依法拋棄繼承，故繼承人為原告與被告甲○○、丙○○
    三人，又上開金額於本院民事執行處執行完畢後，依法提存
    於本院即九十八年度存字第九七九號執行事件分配款提存等
    情，業據其提出戶籍謄本、本院九十七年執字第四八四五四
    號執行命令、民事執行處通知、提存通知書、繼承系統表、
    黃宥豪之拋棄繼承通知信等為證，並經本院函請臺北縣汐止
    市戶政事務所所檢送原告被收養與終止收養登記文件、彰化
    縣二林鎮戶政事務所所檢送原告之收養書約、戶籍資料、臺
    北市大同區戶政事務所所檢送原告終止收養登記文件、臺中
    縣太平市戶政事務所所檢送原告戶籍資料等過院，核閱屬實
    ，且有全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，此部分事實堪認為
    真正。
三、次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限，民法第一千一百五十一條
    、第一千一百六十四條分別定有明文。是以，遺產之公同共
    有係以遺產之分割為其終局目的，而以公同共有關係為暫時
    的存在。本件被繼承人黃森吉遺有系爭遺產，依上開規定，
    兩造在分割遺產前，對於遺產全部為公同共有，因系爭遺產
    並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就系爭遺產
    之分割未能達成協議，被繼承人黃森吉復未以遺囑禁止繼承
    人分割遺產，兩造亦未以契約禁止分割遺產，是原告以遺產
    分割為由終止兩造間之公同共有關係，請求分割被繼承人黃
    森吉之遺產，自屬有據。
四、再按在公同共有遺產分割自由之原則下，民法第一千一百六
    十四條規定：繼承人得隨時請求分割遺產，該條所稱之「得
    隨時請求分割」，依同法第八百二十九條及第八百三十條第
    一項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係在內，
    俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，始不致
    與同法第八百二十九條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨
    時請求分割遺產之立法本旨，換言之，終止遺產之公同共有
    關係，既應以分割方式為之，將遺產之公同共有關係終止改
    為分別共有關係，性質上自亦屬分割遺產方法之一，最高法
    院八十二年度台上字第七四八號、八十五年度台上字第一八
    七三號、九十三年度台上字第二六０九號判決意旨可資參照
    。是以原告主張就被繼承人黃森吉所遺對於本院九十八年度
    存字第九七九號執行事件分配款提存事件提存物一百三十九
    萬二千一百五十九元及其利息之受取權，按應繼分比例採取
    分別共有方式分割，自屬遺產分割方法之一種，亦與法無違
    。又被繼承人黃森吉所遺之遺產為現金，性質係可分，以原
    物分配為適當，故本院認上開遺產應由兩造按應繼分之比例
    分配之，爰判決如主文第一項所示。
五、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造
    依其應繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十條之
    一、第八十五條第一項但書。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
