【裁判字號】    99,中交簡,2017
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3536號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾捌日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年9月17日凌晨3時許起至同
    日凌晨4時許止，在臺中市○○○路上之薑母鴨店，食用添
    加米酒之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。被告仍於飲畢後，駕駛車牌號碼383-ZK號營業小客車上路
    。嗣於同日凌晨5時15分許，被告行經臺中市○○○路與西
    川一路口時，因不勝酒力，失控撞擊三民西路之分隔島而肇
    事。經警據報前往現場處理，於同日凌晨5時33分許，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （四）查獲員警職務報告。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一
          )(二)。
    （六）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）現場照片14張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
