【裁判字號】    99,易,3049
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12810
號）及追加起訴（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第15850
號、99年度偵字第20691 號），並聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國99年10月13日上午11
時，在本院刑事第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉惠娟
          書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
    甲○○共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    利息計算卡壹張沒收。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之利息計算卡壹張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之成年男子從事
    趁他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯罪行為
    ，仍與綽號「阿財」之成年男子共同基於貸放重利之犯意聯
    絡，先由綽號「阿財」之成年男子利用廣告傳單散發出借款
    項之訊息，再由「阿財」以每月新臺幣（下同）3 萬元之報
    酬，委由甲○○出面向借款人收取高額利息，而分別於下列
    時、地，為下列之重利行為：
  (一)民國99年2 月3 日前某日，何松益因需款孔急，偶見隨機發
    送之廣告傳單記載出借款項之訊息，乃撥打傳單上所留之電
    話號碼詢問，綽號「阿財」之成年男子即於99年2 月3 日下
    午3 時許，在臺中市○○區○○路與青島路旁之黃昏市場內
    ，趁何松益急迫之際，貸與何松益6 萬元，並約定每日1 期
    ，每期利息2000元，且預扣利息1 萬元，實際僅交付何松益
    5 萬元，並由何松益提供其國民身分證影本作為擔保。其後
    ，再由甲○○以每2 天1 次或每3 天1 次之方式，出面向何
    松益收取各期利息，而以上開方式，共同取得與原本顯不相
    當之重利。
  (二)99年2 月13日前某日，謝雨珍因需錢孔急，偶見隨機發送之
    廣告傳單記載出借款項之訊息，乃撥打傳單上所留之電話號
    碼詢問，綽號「阿財」之成年男子即於99年2 月13日上午11
    時許，前往謝雨珍位於臺中縣大肚鄉○○路○ 段167 號之住
    處，趁謝雨珍急迫之際，貸與謝雨珍6 萬元，並約定每日1
    期，每期利息2000元，且預扣利息1 萬1000元，實際僅交付
    謝雨珍4 萬9000元，並由謝雨珍簽發面額6 萬元之本票1 張
    及提供其國民身分證影本、農產品營業登記證影本作為擔保
    。其後，再由甲○○以每2 天1 次或每3 天1 次之方式，出
    面向謝雨珍收取各期利息，而以上開方式，共同取得與原本
    顯不相當之重利。
  (三)99年5 月13日前某日，李俊錡因需款孔急，乃依其於98年7
    月10日前所偶見隨機發送之載有出借款項訊息之廣告傳單上
    所留電話號碼，撥打電話詢問，綽號「阿財」之成年男子即
    於99年5 月13日下午3 時許，在臺中市○○區○○路2 段22
    8 巷口附近，趁李俊錡急迫之際，貸與李俊錡4 萬5000元，
    並約定每日1 期，每期利息1500元，且預扣利息9000元，實
    際僅交付李俊錡3 萬6000元，並由李俊錡簽發面額4 萬5000
    元之本票1 張作為擔保。其後，再由甲○○以每天或隔2 天
    1 次之方式，出面向李俊錡收取各期利息，而以上開方式，
    共同取得與原本顯不相當之重利。
    嗣因何松益、謝雨珍、李俊錡均因無力繳付利息，報警處理
    ，而經警循線查獲，並扣得甲○○與綽號「阿財」之成年男
    子所有供向李俊錡收取重利所用之利息計算卡1 張。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1條 之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  童淑芬
                          法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
