【裁判字號】    99,補,1354
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1354號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○○○○○、乙○○因清償借款事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）1,280,676元，應繳裁判費13,771元，扣除前繳支
付命令裁判費500元外，尚應繳納13,271元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
