【裁判字號】    99,易,2919
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1080號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第11行「於99年 3月14日14
    時許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方法
    」更正為「於99年3月12日7時許，在臺中縣豐原市某工地內
    ，以將第 2級毒品甲基安非他命置於吸食器內，以火燒烤成
    煙後吸用之方式」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本院行準備程序
    及審理時自白認罪。
二、被告甲○○曾於96年間因施用第1、2級毒品案件，經本院於
    96年12月31日，以96年度訴字第3885號分別判處有期徒刑 1
    年、4月，並定其應執行之刑為有期徒刑1年2月確定，於 98
    年 4月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年以內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第 47條第1項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治
    及判刑確定後，5年內猶故態復萌，於本案再次施用第2級毒
    品甲基安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟本諸施用毒品者均有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，並斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之海洛因 1包（驗餘淨重0.0342公克）固為毒品危害防
    制條例第2條第2項規定之第 1級毒品，然係被告另案涉犯持
    有第 1級毒品罪嫌之重要證據，且與本案犯罪無關，本院無
    從為沒收之諭知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官 吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
