【裁判字號】    99,消債聲,161
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第161號
聲請人
即債務人    戊○○
相對人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司（原香港商香
            港上海甲○銀行股份有限公司）
法定代理人  己○○
相對人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相對人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  辛○○
相對人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第 132
    條定有明文。
二、查本件債務人戊○○前依消費者債務清理條例之規定向本院
    聲請更生，嗣更生方案未獲可決致依同條例第61條裁定開始
    清算，後清算程序復已終結確定等情，有本院98年度消債更
    字第214號卷暨所附各消債案等在卷可稽。
三、次查債權人等於本院通知就債務人免責否陳述意見時，多陳
    稱債務人以卡借貸，有奢侈浪費等情，不應免責；三信商銀
    並稱其於民國（下同）92年11月間代償玉山銀行及首都銀行
    之欠債，債務人財務已出現缺口，自應撙節開銷，從現今債
    權表中玉山銀行仍列有債權，因之債務人不應免責。
四、債務人則陳稱其大哥經營汽車旅館失敗，復因肝病死亡，因
    其擔任連帶保證人而被追償，以卡借貸償債；本人又因鼻咽
    癌導致重聽而被任職公司資遣，其父也因中風癱瘓。資助其
    生活費之弟弟胡宏吉也於98年11月肝病發病， 99年2月去世
    。其已無所得，請准裁定免責等情，既有彰化基督教醫院診
    斷證明書、殘障手冊、戶籍謄本、離職證明書等附本院消債
    更卷，台中榮總死亡證明書附本案消債聲卷，堪認可採。其
    處境堪憫，從而債務人須以卡借貸還債勢所必然，且以卡借
    貸乃消費金融結構疏漏所肇致，究不得以此認其借貸即屬浪
    費。此外本院復查無其他應不免責之事證。
五、爰依首揭法條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            民事庭法官 張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10     月    13    日
                            書  記  官 曾慶端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
