【裁判字號】    99,補,1336
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1336號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告耐達工業股份有限公司破產事件，聲請人聲
請未據繳納裁判費。而按破產事件，性質上屬非訟事件，故本件
聲請宣告破產之聲請費用，應按構成破產財團之財產價額，依非
訟事件法第13條計徵。茲因聲請人陳明耐達工業股份有限公司並
無任何財產可供清償債務，有耐達工業股份有限公司資產負債表
1份在卷足憑，故認本件破產標的金額並未滿新臺幣10萬元，依
非訟事件法第13條第1款規定，應徵收費用新臺幣500元。爰依非
訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
