【裁判字號】    99,事聲,81
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度事聲字第81號
聲  明  人  邱素珠
相  對  人  林淑閔
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明人對於本院司法事
務官民國99年9月7日所為之99年度司聲字第1463號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1、3項亦有規定
    。次按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，
    民事訴訟法第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：原裁定主文「相對人應給付聲請人
    訴訟費用確定為新台幣壹萬柒仟零伍拾伍元，及自裁定送達
    相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」
    ，關於利息部分，於法無據，請將該部分撤銷云云。
三、經查，民事訴訟法第91條第3項明文規定：依第1項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五，民法第203條規定甚明。從而，
    原裁定諭知聲明人應負擔之訴訟費用額，及自裁定送達相對
    人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬
    有據。聲明異議意旨指摘原裁定關於利息部分於法無據，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                民事第四庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
