【裁判字號】    99,司促,39110
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39110號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。民法第6條定有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦有明文規定，且依非訟事件法
    第11條之規定，於非訟事件關係人準用之。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查：債務
    人甲○○業於民國99年4月15日死亡，此有戶籍查詢單在卷
    可稽。當事人於訴訟上欠缺當事人能力，為無法補正事項，
    其聲請應予以駁回，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
