【裁判字號】    99,家訴,326
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第326號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列原告請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出繼承人全體同意就訴之聲明之三筆遺產先為分割之同
    意書。（法院裁判分割遺產，係以遺產為一體，整個為分割
    ，而非以遺產中個個財產之分割為對象，故除非經全體繼承
    人同意為一部分割，否則應以除被繼承人以遺囑指定禁止分
    割，或繼承人全體協議禁止分割以外之遺產全部，為裁判分
    割之標的。法院在為裁判分割遺產判決時，如發現繼承人除
    上開特殊情形外，未以全部遺產，為請求裁判分割之標的，
    應以判決駁回原告之訴）。
二、原告若未取得全體繼承人同意，請追加其餘全部遺產為分割
    標的，並補繳裁判費差額。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
