【裁判字號】    99,司聲,1617
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1617號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四九六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，
    或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存
    所返還提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，
    聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18
    條第1項第3款、該法施行細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院85年度裁全寅字第4660號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣970,000元為擔保金，並以本院85年度存
    字第4961號擔保提存事件提存在案。茲該保全程序經臺灣苗
    栗地方法院（下稱苗栗地院）91年度執字第3300號強制執行
    事件調卷執行並進行分配而獲分配清償，應認已訴訟終結，
    聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是
    本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之要件，以判
    定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查其中：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院85年度裁全寅字第
        4660號裁定、本院85年度存字第4961號提存書及國庫存
        款收款書、苗栗地院苗院月91執溫字第3300號函及分配
        表、臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）執行處新院燉
        85執全禹字第1904號證明書、本院86年度訴字第1314
        號判決及確定證明書、臺灣高等法院臺中分院89年度上
        字第110號判決、臺灣高等法院臺中分院91年度再字第
        38號判決、最高法院91年度台上第1255號裁定、存證信
        函暨回執等件為證。經本院依職權調閱本院85年度存字
        第4961號擔保提存卷宗、本院85年度裁全字第4660號聲
        請假扣押保全程序卷宗、新竹地院85年度執全字第1904
        號假扣押執行程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件已
        終結。
    (二)再者，相對人乙○○迄未對聲請人聲請調解、核發支付
        命令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本
        院民事紀錄科查詢表及苗栗地院99年9月13日苗院源民
        字第25184號函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使
        之要件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明
        ，核無不合，應予准許。
 三、另查聲請人聲請返還擔保金，其中關於相對人丙○○部分
     ，聲請人固曾對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事
     件，僅對相對人乙○○之財產為執行，對相對人丙○○部
     分則於執行程序實施前撤回執行之聲請，業經本院調取苗
     栗地院85年度執全字第1904號卷宗查明屬實，並有聲請人
     所提出苗栗地院執行處之撤回執行證明書在卷可稽。是聲
     請人關於相對人丙○○部分，於假扣押裁定後，既於執行
     程序實施前撤回執行聲請，依前開提存法之規定，聲請人
     得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法
     院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相對人丙○○部
     分，即屬無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
             民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
