【裁判字號】    99,聲,4008
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4008號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林助信律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度重
訴字第1292號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告為初犯，且本案證人均已進行
    交互詰問完畢，另被告羈押後，無法照顧母親及小孩，且拖
    累兄長，內心實感痛苦萬分，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第1項之未經許可販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，另被告甲○○、林
    祥寶均否認犯行，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，均於民國99年6月12日執行羈押，並禁止接
    見、通信，復於99年8月12日、同年10月12日各延長羈押2月
    （現已解除禁止接見、通信）。本院審酌後，認前開刑事訴
    訟法第101條第1項第3款應予羈押原因依然存在，且不能因
    具保而使之消滅。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措
    施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否
    犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定
    情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之
    必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是被告
    上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必
    要性無涉。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法官  劉國賓
                                      法官  許惠瑜
                                      法官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
