【裁判字號】    99,司促,38940
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38940號
債  權  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、翔雄工程有限公司、鑫罡工程
有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請人之實際住居所地為何。
    (二)確認翔雄工程有限公司、鑫罡工程有限公司是否為本件債
      務人；若是，併請具體敘明對其請求之原因事實及法律依
      據。
    (三)台端聲請發支付命令之相對人翔雄工程有限公司業經經濟
      部業於民國90年12月27日經90中字第0903473116號函准廢
      止，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
      最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
      無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (四)台端聲請發支付命令之相對人鑫罡工程有限公司業經經濟
      部業於民國91年6月14日經授中字第0913470682號函准廢
      止，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
      最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
      無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
