【裁判字號】    99,簡,779
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第875
號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○曾於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院84
    年度訴字第2134號判處有期徒刑3 年6 月，上訴後經駁回而
    確定，入監執行後於86年10月20日假釋付保護管束，復於保
    護管束期間因案遭撤銷保護管束，於89年3 月12日入監執行
    殘刑1 年7 月30日；又於88年間因竊盜、搶奪案件，分別經
    法院判處有期徒刑9 月及3 年6 月，與前開殘刑接續執行後
    ，嗣於94年9 月23日假釋付保護管束，於94年10月19日假釋
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，詎猶不知悔改，其
    可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財
    產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途
    之可能，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年10月
    9 日，將其在三信商業銀行成功分行，所申請開立帳號0000
    000000號金融帳戶之存摺、金融卡（包含密碼），在其位於
    臺中市○○路229 巷3 之8 號1 樓住處，以新臺幣（下同
    ）4000元之代價，出租交付予姓名、年籍均不詳之成年男子
    使用。嗣該成年人所屬之詐騙集團成員隨即基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先於98年10月9 日上午，在奇摩網站
    的即時通，由自稱「雨婷」之女子佯與甲○○聊天，待甲○
    ○提出見面之要求時，則由另一名不詳成年男子，於同日11
    時許，以電話聯絡甲○○，向其詐稱：如欲與「雨婷」見面
    ，必須先付3000元保證金，甲○○不疑有它，而陷於錯誤，
    乃分別於98年10月9 日、10日，至不詳地點之合作金庫提款
    機前操作，依其指示分別將2000元、3000元匯入前開乙○○
    之帳戶內，另於10日匯款2 萬4025元至陳毅洪所申辦之華南
    商業銀行帳號000000000000號帳戶（陳毅洪所涉之詐欺部分
    ，另經臺灣板橋地方法院檢察署偵辦中），嗣甲○○發覺有
    異，遂報警處理，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告乙○○於本院訊問時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢時之證詞。
(三)、被告上開帳戶之開戶資料、客戶帳卡明細單、合作金庫自動
    櫃員機交易明細單、錄音譯文。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    3 39條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
