【裁判字號】    99,中簡,2862
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第17268 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○（山瑞）未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之手
指虎壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經
    許可持有刀械罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持
    有之刀械並未持以從事犯罪行為，且事後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又被告並無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯
    行，甚有悔意，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之手指虎1 支屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
