【裁判字號】    99,易,3016
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第3016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃文皇  律師
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第16390號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99
年10月13日下午16時在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如
下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  黃  柏  智
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○、乙○○因過失犯藥事法第捌拾條第壹項之明知為
    偽藥而販賣罪，甲○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，並於民國玖拾玖年拾月拾伍日之前支
    付國庫新台幣捌萬元（業已繳納）；乙○○處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於
    民國玖拾玖年拾月拾伍日之前支付國庫新台幣拾萬元（業已
    繳納）。扣案之「和泰思壯膠囊」壹盒，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾於民國（下同）94年間，因違反藥事
    法案件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，緩刑期間
    至99年4月22日屆滿（未構成累犯），詎仍不知悔改。甲○
    ○係臺中市○○區○○路596號「得安藥局」之負責人，乙
    ○○則係「碧莎蕾藥品實業有限公司」負責人，甲○○、乙
    ○○等2人均以藥品、保健食品之買賣為業。乙○○及甲○
    ○均明知黃憲章（所涉違反藥事法罪嫌部分，另經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦）經營之「雄穎有限公
    司」所販賣之「和泰思壯膠囊」，雖係以保健食品名義販售
    ，惟「雄穎有限公司」始終未提出「和泰思壯膠囊」未含西
    藥成分之證明，可能含有西藥成分；竟均基於有預見之過失
    而分別為下列行為：(一)、乙○○於97年11月3日以單價新臺
    幣（以下同）48元向「雄穎有限公司」購入後，分次販售給
    包含甲○○所經營之「得安藥局」在內之多家藥局。(二)、甲
    ○○於98年3月5日，以每盒2顆240元之價格，向乙○○購入
    標示為「食品」，卻內含西藥成分Sildenafil（威而鋼成分
    ）之「和泰思壯膠囊」偽藥12盒（另有1盒為贈品），並在
    上開藥局內，以每盒500元之價格販賣給不特定之顧客。嗣
    於99年4月15日，員警協同臺中市衛生局人員前往「得安藥
    局」，當場查獲「和泰思壯膠囊」4盒（送請行政院衛生署
    食品藥物管理局鑑定時耗用3盒，僅餘1盒）。案經臺中市警
    察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：藥事法第八十三條第三項、刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款。
四、附記事項：
    （一）、被告甲○○支付國庫（中央政府、繳費地點係臺灣
            銀行臺中分行駐台灣臺中地方法院收費處，由本院
            出納室代收繳入國庫）新台幣捌萬元（已於九十九
            年十月十一日繳納，有本院自行收納款項統一收據
            一份在卷可憑。）。
    （二）、被告乙○○支付國庫（中央政府、繳費地點係臺灣
            銀行臺中分行駐台灣臺中地方法院收費處，由本院
            出納室代收繳入國庫）新台幣拾萬元（已於九十九
            年十月七日繳納，有本院自行收納款項統一收據一
            份在卷可憑。）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
