【裁判字號】    99,中簡,2780
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9420號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月25日晚間9時許，至甲○○位於臺中
    縣龍井鄉○○街○段207巷7弄10號之住處，欲找甲○○之母
    陳林琴，甲○○即向乙○○謊稱其母不在家，惟遭乙○○察
    覺有異，嗣乙○○欲再邀其朋友至甲○○家中飲酒，甲○○
    拒絕，雙方即因此產生細故並發生爭執，詎料乙○○竟基於
    傷害之犯意，隨手撿拾擺放在上開處所外之木棍1支，持以
    毆打甲○○之右手，致甲○○受有右肘挫傷、右肘擦傷之傷
    害。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、被告於偵查中經傳喚均未到庭陳述，惟依證人即被害人甲○
    ○於偵訊中指述其於上開時、地，遭被告持木棍毆打其右手
    ，致其右手受有右肘挫傷、右肘擦傷之傷害等情，核與證人
    莊詠淇於偵訊中證述：伊於98年11月25日晚間9時許至甲○
    ○家中，看到甲○○與乙○○2人在拉扯，後來乙○○撿起1
    支木棍，欲毆打甲○○，甲○○即用右手阻擋，甲○○的右
    手因此被乙○○用木棍打到等情，大致相符。復有澄清綜合
    醫院中港分院診斷證明書在卷可稽，是被告上開傷害犯行，
    洵堪認定。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告乙○○不思以和平方式解決紛爭，反而竟訴諸暴
    力，且迄今尚未與告訴人和解，及其犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
