【裁判字號】    99,中簡,2844
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二八八四、三二九０號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零
點壹捌壹公克、零點壹肆陸貳公克），均沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零點壹捌壹
公克、零點壹肆陸貳公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第十三至十四行及證據並所犯
    法條欄一、編號（三）關於「（含袋重分別為零點四四公克
    、零點四二公克）」之記載，均應更正為「（驗餘淨重各為
    零點一八三一公克、零點一四六二公克）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
