【裁判字號】    99,司繼,1547
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司繼字第1547號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            戊○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文。
    是繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不
    得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十九年六月二十三日死亡，聲明人為被繼承人之兄姊
    ，因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證
    明、聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查：本件聲明人主張被繼承人甲○○無子嗣，其於九十九
    年六月二十三日死亡，及聲明人為被繼承人之兄姊等情，有
    聲明人提出之戶籍謄本及繼承系統表在卷可憑，固堪信為真
    實。惟本件被繼承人甲○○死亡時，除被繼承人之母親丙○
    ○○與本件聲明人同於九十九年七月十六日向本院聲明拋棄
    繼承之意思表示，尚有第二順序繼承人即被繼承人之父親張
    萬枝未為拋棄繼承，此有戶籍資料及聲明狀在卷足憑。而本
    件聲明拋棄繼承人為被繼承人之兄姊，揆諸首開說明，前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，是本件先順序之繼
    承人既尚未全部拋棄繼承，聲明人即非繼承人，彼等之聲明
    拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
