【裁判字號】    99,中簡,1807
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1714號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包(
毛重肆點壹柒公克)沒收銷燬之，扣案甲基安非他命吸食器壹組
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三至五行「復於94
    年間因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑7月、4月確定
    ，經定應執行刑為9月，甫於98年10月3日縮刑期滿執行完畢
    」補充更正為「復因施用第一級毒品、施用第二級毒品、
    持用第一級毒品、贓物案件、贓物案件，經法院分別判處有
    期徒刑7月、4月、4月、5月、4月，嗣經法院裁定減刑並定
    其應執行刑為有期徒刑11月確定；又因犯轉讓禁藥罪，經
    法院判處有期徒刑2年確定；因犯寄藏禁藥罪及持有第一
    級毒品罪，經法院判處有期徒刑6月及3月，應執行有期徒刑
    9 月確定；因犯轉讓第二級毒品罪，經法院判處有期徒刑
    9 月，減為有期徒刑4月又15日確定。上開至案件經接
    續執行，於97年11月18日假釋出監，嗣於98年10月3日縮刑
    假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。」；證據部分補充「
    臺灣桃園地方法院檢察署九十九年十月八日桃檢朝敬九九他
    二八三○字第八五九五○號函(見本院卷末)外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項、第四百五十條，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                     臺中簡易庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
