【裁判字號】    99,交自,3
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度交自字第3號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
自訴代理人  林麗麗律師
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經自訴人等提起自訴，本院判決
如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人丙○○、乙○○為被害人邱建榮之父
    母，被害人邱建榮於民國99年8月24日上午10時41分許，騎
    乘車牌號碼GAG-257號重型機車沿臺中市○○路直行，適被
    告甲○○駕駛其僱用人佶春有限公司（下稱佶春公司）所有
    之車牌號碼6317-NA號自用小貨車執行業務，由英才路左轉
    向上路時，被告駕駛之自用小貨車轉彎時未讓被害人之直行
    機車先行，因而撞擊被害人所騎乘之機車，被害人當場重傷
    送醫急救，惟因傷勢過重，而於翌日上午5時15分許死亡等
    語，因認被告涉犯刑法第276條第2項業務過失致死罪嫌。
二、按同一案件經檢察官依第228條規定開始偵查者，不得再行
    自訴，刑事訴訟法第323條第1項前段著有明文。又不得提起
    自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，同法第334條、第343條、第307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○涉嫌於上開時間、地點，駕駛前揭車輛與
    被害人邱建榮所騎乘之機車發生碰撞，致被害人邱建榮受傷
    ，經送醫不治而死亡，而涉犯刑法第276條第2項業務過失致
    死罪嫌，業經自訴人之女邱芓鴒於99年8月26日向臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官表示提出告訴（見臺灣南投地方法院
    檢察署99年度相字第338號相驗卷第42頁），該業務過失致
    死案件經臺中市警察局第一分局於99年8月25日收案，嗣因
    被害人送醫不治，乃於99年8月26日報請臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官相驗，有臺中市警察局第一分局處理相驗案件
    初步調查報告暨報驗書乙份附卷可參，嗣經臺中市警察局第
    一分局調查犯罪情形、蒐集證據，於99年8月30日報告臺灣
    臺中地方法院檢察署，經臺灣臺中地方法院檢察署於99年9
    月15日分案偵查，有臺中市警察局第一分局99年8月25日中
    分一偵字第00990025171號刑事案件報告書、臺灣臺中地方
    法院檢察署收案章戳在卷可憑，臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官業於99年9月16日訂期傳喚被告到庭應訊，有臺灣臺中
    地方法院檢察署99年度偵字第21340號偵查卷宗全卷可憑，
    顯然業已開始偵查。自訴人等於99年10月6日始提出本件自
    訴，有本院收案章戳附卷足憑，而本件自訴人自訴被告業務
    過失致死之事實，與臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第
    21340號被告甲○○被訴業務過失致死之事實相同，則自訴
    人等於檢察官開始偵查後，復就具有事實上一罪之同一事實
    ，於99年10月6日向本院提起自訴，指訴被告涉犯刑法第276
    條第2項過失致死罪嫌，揆諸前開說明，於法自有未合，爰
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            審判長法  官  吳幸芬
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
