【裁判字號】    99,易緝,334
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴(86年度
偵字第22075號)，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○  ○○○於民國86年10月24日中午，
    向不詳姓名友人取得麻煙大麻，即非法持有之；並於同日下
    午4時許，在臺中市○○街464號3樓住處施用麻煙大麻。嗣
    於同日下午8時30分，在上址經警當場查獲，並扣得其所持
    有之麻煙大麻(淨重約0.23公克)及吸食器2個，始查覺上情
    ，因認被告涉犯肅清煙毒條例第9條第2項之施用麻煙之罪嫌
    云云。
二、查被告行為後，(一)刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條
    業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正後
    刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
    則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴時
    效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之
    適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴權時效
    期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長，
    顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用修
    正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。(二)肅
    清煙毒條例已於87年5月20日修正公布為「毒品危害防制條
    例」，並將大麻列為第二級毒品。而毒品危害防制條例第10
    條最近一次係於92年7月9日修正公布，並於93年1月9日施行
    。依新公布施行之毒品危害防制條例第10條第2項規定之施
    用第二級毒品罪，其法定刑為3年以下有期徒刑；較施行前
    肅清煙毒條例第9條第2項之施用麻煙罪，其法定刑為1年以
    上3年以下有期徒刑為輕，自應適用最有利於被告之新法即
    毒品危害防制條例處罰，是被告上開犯行，係涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌，公訴人未及
    比較逕適用舊法，尚有未洽，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項
    各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前
    刑法第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會議
    釋字第138號、釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日第1
    0次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告被訴違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌，其最高本刑為有期徒刑3年，其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。而被
    告犯罪成立日為86年10月24日，嗣於86年10月27日經公訴人
    實施偵查，復經提起公訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提
    均未到庭，業已逃匿，經本院於87年4月17日以87年中院貴
    刑緝字第524號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，其
    追訴權時效因而停止進行。是本件自被告犯罪成立日即86年
    10月24日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月
    (按：本件追訴權時效10年之4分之1)、實施偵查日(即86年1
    0月27日)起至通緝前1日(即87年4月16日)止之期間5月21日
    ，再扣除提起公訴日(86年11月21日)至法院繫屬日(86年12
    月5日)追訴權未行使之期間14日，則本件被告犯行之追訴權
    時效應至99年10月1日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
