【裁判字號】    99,聲,2844
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國99年7月30日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第二級毒品海洛因
參包（驗後淨重貳點零伍陸壹公克），均沒收銷毀之」，應更正
為「扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後淨重貳點零伍陸
壹公克），均沒收銷燬之」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「扣案之第二級毒品海洛因
    參包（驗後淨重貳點零伍陸壹公克），均沒收銷毀之」係屬
    錯誤，爰予以更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
