【裁判字號】    99,訴,2072
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因強盜等案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，於民國九十九年七月十六日執行羈押並禁止
接見通信。茲本院於審理後，其刑事訴訟法第一零一條第一項第
二款之羈押原因雖已消滅，而於九十九年九月二十三日當庭裁定
解除禁止接見、通信，然因同條項第一、三款之羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年十月十六日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
