【裁判字號】    99,中交簡,2019
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12217號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。又聲請人雖於聲請書中認被告酒測值甚高，且因而
    肇事，爰請判處被告有期徒刑三月，以示懲儆等語。然本院
    認被告前尚未有刑事前科，素行尚佳，雖本次酒後駕車而肇
    事，行為殊無可取，惟依卷內證據所示，被告亦因本次酒駕
    所致之車禍受有傷害，已獲得相當之經驗及教訓，如科以主
    文所示之刑，已以足懲戒被告，聲請人之求刑，尚屬過重，
    附此說明。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
