【裁判字號】    99,訴,694
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認股東會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第694號
聲  請  人  立興投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡琇媛律師
相  對  人  神揚塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會議決議無效等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由甲○○為聲請人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查本件聲請人請求確認股東會議決議無效等事件，相對人已
    於民國99年4月3日決議解散，並選任甲○○為清算人，此有
    相對人民國99年股東常會議事錄附卷可佐。茲因甲○○迄未
    向本院聲明承受訴訟，聲請人聲請本院命甲○○承受訴訟，
    揆諸上開規定，所請於法相符，自應予以准許。
三、爰依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
