【裁判字號】    99,簡,777
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21745
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處
刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之螺絲起子壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間，曾因竊盜案件，經本院以九十
    六年度易字第三八六四號判處有期徒刑一月又十五日、三月
    、四月及四月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定；後於九
    十七年間，復因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第一三
    四四號判處有期徒刑三月確定；嗣前開二案件再由本院以九
    十七年度聲字第二七三０號裁定定應執行刑為有期徒刑一年
    確定；其入監執行後，甫在九十八年六月十一日因縮刑期滿
    執行完畢；詎甲○○仍不知警省悔悟，猶基於意圖為自己不
    法所有之犯意，先後於如附表所示之時間，以如附表所示之
    方式，在如附表所示之地點，竊取如附表所示丙○○、乙○
    ○所有之財物，其得手後並將所竊得之機車供自己代步使用
    。嗣因丙○○報案失竊，經警於九十九年九月十七日凌晨一
    時許，在臺中市○區○○路一七巷二號前，發現丙○○所有
    遭竊之機車，乃於現場埋伏，而在甲○○前去騎乘機車時，
    趨前將其逮獲，並扣得丙○○失竊之車牌號碼OQA－910號重
    型機車一部（含機車鑰匙一支，均已發還予被害人丙○○）
    、GPS衛星導航器一臺與鑰匙一串（亦皆已發還予被害人乙
    ○○），暨被告所有供其為如附表編號02所示竊盜犯行所用
    之螺絲起子一支等物，始進而查悉上情。案經臺中市警察局
    第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○分別於警詢、偵查及本院訊
    問時均供認不諱，核與如附表所示之被害人丙○○、乙○○
    等人於警詢時指訴之被害情節均大致吻合（見警卷第11頁至
    第15頁）。另本件復有員警於查獲後所拍攝之現場與贓證物
    照片、路口監視錄影器攝錄畫面翻拍之照片、贓物認領保管
    單及臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單等件附卷（見警卷第
    26頁至第29頁、第31頁至第32頁、第33頁至第38頁），暨被
    告所有供其為如附表編號02所示竊盜犯行所用之螺絲起子一
    支扣案可資佐證，是被告所為前揭自白，核與客觀事實適正
    相符，堪予採信。準此，本件事證已臻明確，被告之前揭犯
    行均洵堪認定。
三、按刑法之加重竊盜罪所謂之攜帶兇器，以客觀上具有隨時可
    能用以行兇之危險性為已足，至於竊盜犯主觀上有無以之行
    兇或反抗之意思，則非所問。本件被告甲○○為如附表編號
    02所示之竊盜犯行，係攜帶質地堅硬，且有銳利之尖端，客
    觀上足致他人生命、身體、安全發生危害，可供為兇器使用
    之螺絲起子一支為之，是核被告此部分所為，應係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；另被告所為
    其餘如附表編號01所示之犯行，則係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。又被告有前載之受有期徒刑宣告及執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件皆為有期
    徒刑以上之二罪，咸構成累犯，均應依刑法第四十七條第一
    項之規定予以加重其刑。另被告就附表編號02所示之加重竊
    盜犯罪，其所竊得之物品價值，依被害人乙○○之指陳僅約
    新臺幣一萬元（見警卷第14頁），並未臻至鉅；且被告於本
    件此部分所竊得之物品，除已為被告所丟棄之充電器外，餘
    皆已由被害人乙○○領回，亦有上開贓物認領保管單附卷可
    憑，被告犯罪所肇致之具體損害尚非鉅大；另此部分被害人
    乙○○復於警詢時表示對被告之罪行不予追究，並未對被告
    提出告訴（見警卷第15頁）；本院綜合前揭情況，認本件此
    部分被告犯罪之情狀顯可憫恕，縱科以刑法加重竊盜罪之法
    定最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定酌量減輕
    其刑，此部分並予以先加重後減輕之。被告所為二次竊盜犯
    行間，因犯意均屬各別，行為且互異，復竊取侵害不同被害
    人之個人財產法益，應各予以分論併罰之。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其為國中畢業（見臺中市警察局
    第三分局調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端
    正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取他人財物，對他人之
    財產權恣意擅加侵害；且其正值青壯、體無殘缺，不思循正
    當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應
    予尊重之觀念；並衡酌被告竊得財物之價值，其犯行所肇致
    之具體損害程度，被告犯後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項
    、第五十九條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表：
┌──┬─────┬───────┬────┬─────┬──────┬─────────┬─────┐
│編號│ 竊盜時間 │   竊盜地點   │ 被害人 │竊得之財物│  行竊方式  │  應科處之刑罰    │ 備    註 │
│    │          │              │        │          │            │                  │          │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼──────┼─────────┼─────┤
│ 01 │99年09月09│臺中市北屯區東│ 丙○○ │車牌號碼OQ│以被害人黃素│甲○○竊盜，累犯，│          │
│    │日上午07時│山路1段138巷33│        │A－910號重│燕疏未取下之│處有期徒刑月，如│          │
│    │許        │號對面        │        │型機車    │機車鑰匙轉啟│易科罰金，以新臺幣│          │
│    │          │              │        │1部       │機車之電源插│壹仟元折算壹日。  │          │
│    │          │              │        │          │孔，發動機車│                  │          │
│    │          │              │        │          │引擎將該部機│                  │          │
│    │          │              │        │          │車騎離現場而│                  │          │
│    │          │              │        │          │竊取之，得手│                  │          │
│    │          │              │        │          │後留供己代步│                  │          │
│    │          │              │        │          │使用        │                  │          │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼──────┼─────────┼─────┤
│ 02 │99年09月16│臺中市東區一心│ 乙○○ │GPS衛星導 │攜帶自己所有│甲○○攜帶兇器竊盜│所竊得之充│
│    │日19時30分│街391號前     │        │航器一台、│，客觀上足以│，累犯，處有期徒刑│電器一個，│
│    │許        │              │        │充電器一個│對人之生命、│肆月，如易科罰金，│被告甲○○│
│    │          │              │        │、鑰匙一串│身體、安全構│以新臺幣壹仟元折算│旋即將之隨│
│    │          │              │        │          │成威脅，具有│壹日；扣案之螺絲起│易棄置於路│
│    │          │              │        │          │危險性之螺絲│子壹支沒收之。    │旁而逸失，│
│    │          │              │        │          │起子一支，擊│                  │故於查獲時│
│    │          │              │        │          │碎被害人柯耿│                  │並未扣案  │
│    │          │              │        │          │裕停放於案發│                  │          │
│    │          │              │        │          │地點，車牌號│                  │          │
│    │          │              │        │          │碼5306－ZE號│                  │          │
│    │          │              │        │          │自用小客車之│                  │          │
│    │          │              │        │          │右前車窗（毀│                  │          │
│    │          │              │        │          │損部分未據告│                  │          │
│    │          │              │        │          │訴），旋將頭│                  │          │
│    │          │              │        │          │、手與身體延│                  │          │
│    │          │              │        │          │展伸入車內行│                  │          │
│    │          │              │        │          │竊          │                  │          │
└──┴─────┴───────┴────┴─────┴──────┴─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
