【裁判字號】    99,中簡,2847
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
 上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17160號），本院判決如下：
    主文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「林雅棋在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，自動於民國99年7月21日具狀向臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官自首如聲請簡易判決處刑書所載之
    事實，並願接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據、應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第214條、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
