【裁判字號】    99,司促,39049
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39049號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人信舟電訊科技股份有限公司台中分公司
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人信舟電訊科技股份有限公司
      台中分公司業經經濟部撤銷登記，請補陳該分公司之合法
      法定代理人及住居所地址，並附其最新之公司抄錄過院參
      辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
