【裁判字號】    97,建,158
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第158號
原        告    漢翔航空工業股份有限公司
法定代理  人    乙○○
訴訟代理  人
                榆政律師
上 一 人  之
複 代 理  人    黃聖棻律師
被        告    中技工程顧問有限公司
兼法定代理人    丙○○
被        告    甲○○
共        同
訴 訟代理 人    陳彥任律師
                游琦俊律師
上  一 人 之
複  代 理 人    丁○○
被        告    大域工程顧問有限公司
法 定代理 人    戊○○
訴 訟代理 人    林靜文律師
複 代  理 人    洪聖濠律師
被        告    庚○○○
                己○○
訴 訟代理 人    黃秀禎律師
複  代 理 人    蕭立俊律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8月30日所為
之判決正本及原本，應更正如下：
    主  文
原判決正本與原本之主文欄中，關於主文第一項部分，就「被告
中技工程顧問有限公司應給付原告」之記載，應更正為「被告中
技工程顧問有限公司應連帶給付原告」；另主文第二項部分，就
「被告大域工程顧問有限公司應給付原告」之記載，應更正為「
被告大域工程顧問有限公司應連帶給付原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，此觀原判決第四
    十三頁第八點，已清楚載明「原告主張被告中技公司有債務
    不履行情事，應給付逾期違約金…，被告大域公司為其連帶
    保證人，依法亦應就此部分債務負連帶清償責任等情，既為
    可採」自明，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
