【裁判字號】    99,聲,3900
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3900號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665號解釋之闡
    釋，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告所犯最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪而嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之首
    段，均不足以確保追訴、審判或執行之要件始符合非予羈押
    顯難進行追訴審判或執行之必要性，合先敘明。而被告所涉
    販賣第二、三級毒品之本案，業經鈞院審理後判處有期徒刑
    5年在案，法院羈押被告迄今已告一段落，因被告少不更事
    ，對於社會動態之認知尚淺，誤交損友而一實失慮，乃誤觸
    法網而涉此重典，深感悔悟，除於法不容外，更愧對於親人
    ，被告坦然面對國家法律之制裁。惟被告遭羈押迄今，對外
    一切都斷絕音訊、個人信用，因而恐告破產。惟令被告難以
    釋懷之事，莫過於債務問題，倘被告未能返回處理有關償還
    債務之事，將來勢必導致母親名下唯一住宅（按：並未說明
    該唯一住宅有何相關後續事宜會發生），被告深感不安，懇
    請鈞院體恤被告之困境而准予具保候傳等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本
    院以99年度訴字第1757號案件受理在案，並已由本院以其販
    賣第二、三級毒品之罪，於99年9月16日判處應執行有期徒
    刑5 年在案，被告及檢察官刻亦均提起上訴待整卷送臺灣高
    等法院臺中分院中。爰審酌被告所涉販賣第二、三級毒品之
    犯行之法定刑非輕，且所為助長毒品氾濫，損害社會安全及
    國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、
    必要，合乎比例原則，況被告業經本院判處應執行有期徒刑
    5年在案，其於具保後逃亡規避將來刑之執行之可能性亦相
    對提昇，本院因認被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使
    之消滅。被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事
    訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之
    事由不相符合，非屬法定應具保停止羈押事由。此外，復查
    無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由；而家中尚有債務
    待處理等事由乃與羈押之要件無涉，是以本院審酌上情，認
    被告仍具刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之羈押原因
    ，而有繼續羈押之必要，其聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
