【裁判字號】    99,交訴,119
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第119號
聲  請  人  王清松
上列聲請人因業務過失致死案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主    文
扣押之車牌號碼H七-００六三號車輛應發還與王清松。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子即被害人王進達所駕駛之車
    牌號碼H7-0063號車輛已因本件車禍而全毀，目前仍扣押中
    ，但相關稅捐仍繼續徵收、科罰，該車亟待領回報廢，為此
    聲請發還該扣押車輛等語。
三、經查，本院99年度交訴字第119號被告陳志祐、林清俊為檢
    察官起訴之業務過失致死案件，於卷內資料中，並無扣押車
    牌號碼H7-0063號車輛之扣押收據紀錄，惟經本院與內政部
    警政署國道公路警察局第三警察隊聯繫結果，據該隊函覆表
    示，該車輛目前仍依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指示留
    置於於該隊，此有99年10月7日公警三刑字第0990306621號
    函在卷可稽。因此，聲請人所稱之H7-0063號車輛確實經檢
    察官實施扣押無誤。
四、本件被告陳志祐、林清俊所涉業務過失傷害案件，被害人王
    進達駕駛之車牌號碼H7-0063號車輛已採證完畢，該扣押物
    應無繼續留存之必要，又聲請人為該車之車主，此有車號查
    詢車籍紀錄1紙附卷可查，揆諸上述法條意旨，本件聲請為
    有理由，爰不待案件終結，予以發還。
五、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
