【裁判字號】    99,訴緝,259
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院指定保證金新臺幣
    5千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
