【裁判字號】    99,抗,898
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第898號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99年9
月21日羈押裁定（臺灣苗栗地方法院99年度訴字第673號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人即被告甲○○因犯刑法第320條之
    竊盜罪，已被羈押近2月，抗告人於警詢、偵查及原審均自
    白犯行，且抗告人並無竊盜前科，則原審認抗告人有實施同
    一犯罪之虞，尚乏依據。(二)抗告人之雙親年邁，祖父臥病在
    床，家中之經濟因抗告人被羈押而陷入捉襟見肘地步，請准
    予具保停止羈押等語。
二、查原審依法訊問抗告人後，因抗告人坦承犯罪，足認其犯罪
    嫌疑重大，且其有2次竊盜犯行，並有毒品及搶奪前科，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，而
    予以羈押，經本院核閱卷內資料，並無不合，本件抗告，並
    無理由，應予駁回。至其聲請具保停止羈押部分，因此部分
    係屬原審法院職權，應由審法院另行處理，本院自無從就此
    部分予以審酌，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
