【裁判字號】    99,抗,443
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第443號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣菸酒股份有限公司間異議之訴事件，
對於民國99年08月30日臺灣彰化地方法院99年度訴字678號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因與相對人臺灣菸酒股份有限公司間之強制執行
    事件，向原法院提起異議之訴，未繳納裁判費，經原法院裁
    定命其補正，但抗告人逾期未補正，原法院以其訴不合法，
    而駁回其所提異議之訴。抗告人不服原裁定而提起抗告，其
    抗告意旨略以：抗告人母親罹患敗血病，需要花費龐大醫療
    及看護費用，無法繳納裁判費，期許體諒抗告人家中貧困，
    並能分期繳納裁判費，以維護抗告人之權益，爰請求廢棄原
    裁定云云。
二、按裁判費用之徵收，為訴訟程序之合法要件，是依民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定，起訴不合程式或不備其他要件
    者而得補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之。本件抗告人向原法院提起強制
    執行事件異議之訴，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,
    345,175元，應徵第一審裁判費14,365元，經原法院裁定命
    其收受裁定後7日內補正，逾期即駁回其起訴，此項裁定業
    於99年7月29日合法送達抗告人，此有送達證書在卷可稽（
    原審卷第11頁）。惟抗告人未遵期補正，其起訴自非合法，
    原法院裁定駁回其所提異議之訴，經核於法並無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄顯無理由，其抗告應予駁回
    。至抗告人陳稱因無資力支出訴訟費用，請求准予分期繳納
    裁判費乙節，此核屬聲請訴訟救助之問題，與本件原裁定駁
    回其訴訟，究竟有無不當之認定無關，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                民事民五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
