【裁判字號】    99,上,104
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認決議及選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第104號
上  訴  人  楊明花
訴訟代理人  成秉廷律師
複  代理人  張志青
上列上訴人與被上訴人世華金融大樓管理委員會等因確認決議及
選舉無效等事件，上訴人提起上訴，查其第一審聲明為：(一)確認
被上訴人賴惠瑜於民國98年3月17日被推選為世華金融大樓第20
屆區分所有權人會議之召集人無效。(二)確認被上訴人賴惠瑜於98
年5月8日為召集人所召開之世華金融大樓第二十屆區分所有權人
會議，關於修改世華金融大樓住戶公約及選舉世華金融大樓管理
委員會委員之決議不存在。(三)確認被上訴人世華金融大樓管理委
員會與其餘被上訴人賴惠瑜等間之管理委員委任關係不存在。又
其上訴第二、三審之上訴聲明為：(一)確認被上訴人賴惠瑜於98年
5月8日為召集人所召開之世華金融大樓第二十屆區分所有權人會
議，關於修改世華金融大樓住戶公約第八、九、十一、十二條及
選舉世華金融大樓管理委員會之決議不存在。(二)確認被上訴人世
華金融大樓第二十屆管理委員會與其餘被上訴人間之管理委員委
任關係不存在等情，有一、二審卷宗及所附判決書等在卷可稽。
又查上訴人上開請求均屬「財產權」訴訟，有最高法院99年9月
21日、台民乙字第0990000165號函文在卷可按。又查上訴人上開
請求之訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77-12條規定，
應以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一定之，即各項訴訟標的價額以新台幣（下同）165萬元
計算，則第一審訴訟標的價額為495萬元（計算式：1,650,000
3＝4,950,000）；第二、三審訴訟標的價額為各為3,300,000元
（計算式：1,650,0002＝3,300,000），核其應徵第一、二、
三審裁判費各為50,005元、50,505元、50,505元，除其已分別繳
第一、二、三審9,000元、9,000元、4,500元外，其餘第一、二
、三審裁判費41,005元、41,505元、46,005元，未據繳納，茲限
上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
