【裁判字號】    99,聲,1806
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1806號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
上列聲請人即被告因妨害公務案件，在臺灣彰化地方法院審理中
（99年度易字第848號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○聲請意旨略以：(一)本案起因為聲請人於臺
    灣彰化地方法院提起當選無效民事訴訟，聲請人聲請調查之
    證據未調查，選舉法庭即判決駁回聲請人之訴，故聲請人方
    於民國99年6月9日下午於該院大門前發表對該判決之評論。
    (二)本案肇因聲請人所評論之對象為臺灣彰化地方法院，而本
    案又屬臺灣彰化地方法院函送彰化地方法院檢察署偵辦，起
    訴後（姑且不論起訴適當與否）又由臺灣彰化地方法院審理
    ，臺灣彰化地方法院以被害人兼原告又兼審判者之角色，客
    觀上已足使一般大眾對於臺灣彰化地方法院難以公平審理有
    不可想像其不存在之因素條件。(三)又依據最高法院89年台聲
    字第6號要旨，因特別情形，由有管轄權之法院審判，恐難
    期公平者，固得聲請由直接上級法院以裁定將案件移轉於其
    管轄區域內與原法院同級之他法院。惟所謂審判恐難期公平
    ，係指有具體事實，如法院與被告間曾有訴訟，或被告與原
    法院所有法官均有私人宿怨等，足認該法院之審判確實不得
    保持公平者而言，本案聲請人即為跟臺灣彰化地方法院『正
    在訴訟』，故依其要旨實須移轉管轄以免審判難期公正云云
    。
二、按因特別情形由有管轄權之法院審判，恐難期公平者，依刑
    事訴訟法第10條第1項第2款規定，固得聲請由直接上級法院
    以裁定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院。
    惟該款所謂審判恐難期公平，係指有具體事實足認該法院之
    審判確實不得保持公平者而言；倘僅個人懷疑臆測之詞，或
    以空言指摘，或當事人與法院中部分職員有親誼恩怨之故，
    則尚難據以推定（參考最高法院49年度台聲字第3號判例、8
    9年度台聲字第6號裁判意旨）。
三、經查：本件聲請人係臺灣彰化地方法院98年度選字第1號當
    選無效民事訴訟案件之當事人（原告），其因不滿臺灣彰化
    地方法院於99年6月9日判決駁回原告之訴，乃於同日下午4
    時至5時許，在臺灣彰化地方法院大門前，持宣傳車上之麥
    克風並透過擴音器，陸續以言語公然侮辱公署臺灣彰化地方
    法院。經臺灣彰化地方法院函送臺灣彰化地方法院檢察署偵
    辦，嗣經檢察署以聲請人涉犯刑法第140條第2項公然侮辱公
    署罪嫌提起公訴，此有臺灣彰化地方法院98年度選字第1號
    判決書及臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第7599號起訴
    書附卷可稽。惟本案固係臺灣彰化地方法院函送臺灣彰化地
    方法院檢察署偵辦，然並無何具體明確事證足證明由臺灣彰
    化地方法院審理之即難期公平；刑事訴訟法第3條明定「本
    法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告」，是臺灣彰化地
    方法院自非聲請人所涉刑事案件之當事人，與聲請人又無何
    訴訟存在，與最高法院89年度台聲字第6號裁定揭示之意旨
    尚不相侔，無從援引。聲請人僅憑個人主觀懷疑臆測之詞，
    空言指摘本案由臺灣彰化地方法院審判難期公平，並無可採
    ，其聲請移轉管轄與刑事訴訟法第10條第1項第2款規定不符
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
