【裁判字號】    99,交附民,96
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            寶進運輸股份有限公司
上  一  人
法定代理人  朱月菊
被      告  乙○○
            宏弘工程股份有限公司
上  一  人
法定代理人  黃永孚
上列被告等因業務過失致重傷案件（本院99年度交上易字第662
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及請求理由詳如附件所示。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告甲○○、被告
    乙○○在刑事訴訟之陳述，均不承認有何犯罪（侵權）行為
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被告甲○○、乙○○被訴業務過失致重傷案件，業
    經本院判決無罪（原審諭知無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁
    回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
