【裁判字號】    99,上,303
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還價款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第303號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  周瑞鎧律師
複 代 理人  楊永吉律師
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還價款等事件，因尚有應行調查之處【按：
原法院判決被上訴人應給付上訴人違約金額新台幣（下同）30萬
元，上訴人不服，提起上訴，請求上訴人除應給付原法院所判命
給付之該30萬元違約金外，並應再給付445萬元，亦即上訴人主
張被上訴人因本件買賣契約違約不履行債務，所應給付上訴人之
違約金部分，其金額總計應達475萬元方為相當。然被上訴人於
原審及本院均迄未就兩造有關違約金額之約定是否有過高而顯失
公平情事，為任何事實及法律上之陳述或主張，故請被上訴人務
必到庭或以書面就上訴人此項違約金之請求部分具體表示其意見
供本院參酌，以維其自身權益】，應命再開言詞辯論，並指定於
民國99年11月2日上午10時10分在本院第34法庭行言詞辯論，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
