【裁判字號】    99,上易,1275
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國99年10月5日所為第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
十六條第一款定有明文。查，本件被告甲○○所犯為刑法第二百
七十七條第一項之罪，其法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或
一千元以下罰金」，為上開不得上訴於第三審法院之案件。茲被
告對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
