【裁判字號】    99,聲,1784
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1784號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（本院99年度上訴字第1698號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認為犯竊
    盜及搶奪等罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5、
    6 款之情形，並有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告被羈押多時，家中之人擔憂不已；再者
    ，本案已調查告一段落，被告並坦承犯行，應無逃亡之虞，
    且被告有固定之住居所，復經營小規模之商店；此次觸犯刑
    章，於羈押期間思悔不已，今後定將潔身守法，彌補過錯，
    請准予具保停止羈押等語。
三、茲查被告所犯竊盜罪共18件，搶奪罪共41件，且已承認犯罪
    ，足認其罪嫌確實重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有
    羈押之必要，本院認其羈押之原因尚未消滅；又本院並未以
    被告有逃亡之虞作為羈押理由，則其是否有固定之住居所，
    及經營商業，與其羈押原因是否已經消滅無關，則所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月     13   日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
