【裁判字號】    99,聲,1667
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1667號
聲明異議人
即受刑人    甲○
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件，對臺灣彰化地方法院
檢察署檢察官中華民國99年7月5日彰檢文執己98執從1898字第30
737號函關於犯罪所得之執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明人即受刑人（下稱受刑人）甲○因毒品
    案件，經法院判處有期徒刑確定，目前於彰化監獄執行中，
    臺灣彰化地方法院檢察署執行股函示應扣除在監保管金新台
    幣（下同）9415元，以抵繳犯罪所得，惟該保管金係由親友
    施捨寄給受刑人用於日常生活所需之費用，監所內雖有提供
    膳食三餐，然日常所需用品仍須由受刑人自行負擔，檢察官
    本件執行致受刑人無法支付日常生活所需之費用，已違反強
    制執行法第122條債務人對於第三人之債權係維持債務人及
    家屬生活必需者，不得強制執行之規定，其執行已有未當，
    爰聲明異議云云。
二、經查：
  (一)按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法
    第456條前段定有明文。又受刑人或其法定代理人或配偶，
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議，同法第484條復定有明文。惟該條文所稱「檢察官執
    行之指揮不當」，係指包括執行之指揮違法及執行方法不當
    等情形而言。查受刑人因販賣毒品罪，業經本院以98年度上
    訴字第1598、1616號判處罪刑確定，並就受刑人販賣毒品所
    得16萬4000元，除已扣案之3千元外，餘16萬1千元因未扣案
    ，故宣告未扣案部分「如全部或一部不能沒收時，以其或共
    犯之財產分別連帶抵償之」，有本院前開判決書附卷可參。
    又連帶債務之債權人，本得對於債務人中之1人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付。而毒品危害防制
    條例第19條第1項就毒品犯罪所得收益之沒收、追徵或以其
    財產抵償之立法目的，既在於從經濟面切斷毒品犯罪不法收
    益之循環，剝奪毒品犯罪之利益，以消除其主要誘因與根源
    ，具有濃厚的財產刑色彩，且取得毒品所支付之費用亦不具
    法律保護之價值，藉由毒品犯罪所得之利益則屬違反公序良
    俗行為之所得，於刑事政策上自應全部予以剝奪。
  (二)次按抵償之裁判，應依檢察官之命令執行之；前項命令與民
    事執行名義有同一效力；前條裁判之執行，準用執行民事裁
    判之規定，刑事訴訟法第470條第1項、第2項、第471 條第1
    項定有明文。本案檢察官僅就受刑人所有寄存於臺灣彰化監
    獄之保管金中9415元為犯罪所得沒收之處分命令，以抵繳未
    扣案之犯罪所得16萬1000元，已經本院職權調閱臺灣彰化地
    方法院檢察署98年度執從字第1898號執行卷宗可明，此與強
    制執行法第115條、第122條規定之對象係債務人對於第三人
    之金錢債權為執行有所不同，其執行之指揮並無違法之處。
    況受刑人在監執行，日常三餐已有獄方供應，其餘所需不過
    生活日常用品及生病看診所需等情觀之，受刑人在監執行期
    間所需金額不多，自難認有無法維持生活、生活困頓之情，
    是前開執行方法亦無不當。
  (三)綜上所述，受刑人執前詞為由聲明異議，認檢察官之指揮不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
