【裁判字號】    99,簡,2500
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7552號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分
之淺綠色圓形錠劑貳顆（檢驗後淨重零點肆伍玖公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實最末行（
    檢驗前淨重：0.492公克）補充為（檢驗前淨重：0.492公克
    ；檢驗後淨重0.459公克）外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
