【裁判字號】    99,交簡,2244
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因公共危險等案件，其中關於服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，經本院以95年
    度交簡字第14號判決判處罰金新臺幣14,000元確定（不構成
    累犯）。甲○○與乙○○均知悉服用酒類後，不能駕駛動力
    交通工具，然甲○○於99年8月14日晚上10時許，於臺南縣
    善化鎮茄拔里某檳榔攤，飲用2瓶啤酒後，已達不能安全駕
    駛之狀態，卻仍不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌
    號碼2675-CS號自用小貨車，開車返回臺南市區。乙○○於
    同年月日晚上11時許，於臺南縣永康市○○路朋友住處，飲
    用啤酒3罐後，已達不能安全駕駛之狀態，亦不顧大眾行車
    之安全，酒後仍駕駛車牌號碼BW8-403號重型機車外出。甲
    ○○與乙○○於同年月15日凌晨2時35分許，分別駕駛、騎
    乘上開自用小貨車、重型機車行經臺南縣新市鄉潭頂村537
    之4號前之未命名道路三叉路口，均因酒後駕車不勝酒力而
    發生碰撞，致生交通事故。嗣警據報前往事故現場處理，於
    同年月日凌晨3時13分許，當場測得乙○○吐氣所含酒精濃
    度已達0.80mg/L，並於同日凌晨3時46分許測得甲○○吐氣
    所含酒精濃度已達0.50mg/L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
 （一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
 （二）酒精濃度測定紀錄表2張。
 （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表2張。
 （四）道路交通事故現場圖1張。
 （五）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
 （六）事故現場照片20張。
三、酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與認
    知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動景
    物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注意
    力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後因
    沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知照
    常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台北
    醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與
    行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立法
    理由。許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或
    血液中酒精濃度達0.05﹪（50mg/dl）以上，將使其複雜技
    巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2倍（參見司法
    院第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研
    究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。再者，道
    路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後吐氣
    所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維
    護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185條之3所稱服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲
    酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種
    行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共
    危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性
    ，自更不待言。
四、經查，本件被告甲○○於上述時、地，酒後駕車而發生碰撞
    事故之事實，除據其於警偵中供認屬實外，被告為警員測得
    其吐氣之酒精濃度為每公升0.50毫克，亦有酒精濃度測試單
    一紙附卷可按，該數值雖尚未達每公升0.55毫克，惟已超過
    每公升0.25毫克以上，依照前開說明可知，被告業有複雜技
    巧障礙及駕駛能力變壞之情形，而依前述道路交通安全規則
    之規定，本不得駕車，然被告甲○○竟無視上開規定，猶酒
    後駕車並因駕車失控而撞擊乙○○所騎乘之上述重型機車，
    足證被告甲○○當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響
    其判斷力及肢體協調能力，故被告甲○○駕車當時，業已達
    於不能安全駕駛之程度甚明。
五、核被告2人所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
六、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（一）被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告乙○○就本件係第2次犯酒醉駕車，前次犯行係94年
      間。被告甲○○就本件係第1次犯酒醉駕車。
（二）被告酒醉之程度：
      被告乙○○呼氣之酒精濃度數值為每公升0.80毫克，酒醉
      已達中度酩酊之程度。被告甲○○呼氣之酒精濃度數值為
      每公升0.50毫克，酒醉已達輕度酩酊之程度（參見臺灣臺
      東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與
      血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
（三）依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告乙○○係駕駛重型機車。被告甲○○係駕駛自用小貨
      車。
（四）依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告2人均係駕車於一般道路上行駛。
（五）酒後駕車所引發之實害：
      被告2人駕車發生碰撞。
（六）被告犯後態度：
      被告2人犯後均坦承犯行，態度良好。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
