【裁判字號】    99,聲,1785
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第489號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標圖樣
「LV」之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1061
    2號被告甲○○違反商標法乙案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年
    ，並已於民國99年8月24日期滿。而扣案之仿冒路易威登馬
    爾悌耶公司所申請註冊商標「LV」之皮包1個，係被告所有
    且為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚
    明。且商標法第83條既係採取義務沒收之立法例，自應優先
    於採取職權沒收立法例之刑法第38條第1項第2款而為適用（
    最高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第10612號被告
    甲○○違反商標法乙案，經該署檢察官為緩起訴處分，緩起
    訴期間為1年，並命被告應於緩起訴處分確定日起3個月內，
    在網路上刊登每篇不得少於200字、內容為尊重他人智慧財
    產權之文章3篇，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長
    於98年8月26日以98年度上職議字第3275號駁回再議確定，
    緩起訴處分期間業於98年8月24日期滿未經撤銷等情，有前
    開緩起訴處分書、駁回再議處分書各1份、及臺灣臺南地方
    法院檢察署98年度緩字第2053號、98年度緩護字第455號執
    行案卷可憑。扣案「LV」商標圖樣之皮包1個（見同署98年
    度保管字第1669號扣押物品清單），業經商標權人路易威登
    馬爾悌耶公司在我國授權之代表人黃文通鑑定結果，屬仿冒
    商標之商品，有扣押物品目錄表、經濟部智慧財產局商標資
    料、鑑定證明書等附卷可佐，即屬被告犯商標法第82條所販
    賣之仿冒商品，揆之前揭說明，應依商標法第83條及刑法第
    40 條第2項之規定，不問屬於被告與否，單獨宣告沒收。是
    聲請人聲請沒收，核無不合，應認本件聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  13      日
                          刑事第三庭  法  官   黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
出抗告狀。
                             書記官   許雅華   許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
