【裁判字號】    99,訴,1150
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1150號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜  松
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟肆佰柒拾壹元，及自民國九
十九年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點零七計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬壹仟肆佰玖拾元，及自民國九
十九年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點三二計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟肆佰參拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）592,471元，及自民國99年3月5日起至清
    償日止，按年息百分之4.19計算之利息，及按上開利率百分
    之20計算之違約金。1,061,490元，及自民國99年3月5日
    起至清償日止，按年息百分之2.44計算之利息，及按上開利
    率百分之20計算之違約金。嗣後變更其聲明為請求被告給付
    原告592,471元，及自民國99年3月5日起至清償日止，按
    年息百分之4.07計算之利息，及按上開利率百分之20 計算
    之違約金。1,061,490元，及自民國99年3月5日起至清償
    日止，按年息百分之2.32計算之利息，及按上開利率百分之
    20計算之違約金。（本院卷第30頁）核屬減縮訴之聲明，參
    諸首揭規定，自為適法。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月29日，向原告借款2,000,
    000元3,500,000元，皆約定自93年7月29日起至113年7月
    29日止，分期清償，利息採下列方式計算：按中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加百分之1計算機動調
    整，其中由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率加年率百分之0.75計息，與前述約定
    利率之差額由政府補貼，若政府停止補貼利息時，借款人願
    按原告定儲利率指數加年利率百分之3.15計付利息，嗣後原
    告定儲利率指數調整時，自調整日起比照機動調整。採機
    動利率分段調整加碼按日計息，貸放後24個月內依原告定儲
    利率指數加百分之0.82按日計算；第25個月起加百分之1.4
    按日計算，如原告定儲利率指數調整時，均願隨時比照機動
    調整。並約定若遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按約定利率百分之10加計
    違約金，超過6個月部分，按約定利率百分之20加計違約金
    ，若有任何一期，未如期清償時，未到期部分視為全部到期
    。詎料被告自97年4月29日起即未繳納本息，依約視同全部
    到期，計尚欠本金1,978,002元3,500,000元及利息、違
    約金等，尚未清償。嗣原告向本院聲請強制執行，經97年度
    執字第22762號拍賣被告供擔保本案債權之標的物，並於99
    年3月4日受償1,530,881元2,742,772元後，計尚欠本金
    592,471元1, 061,490元及利息、違約金等尚未清償。
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定
    書、本院97年度執字第22762號分配表、產品利率查詢等件
    在卷為證，並經本院依職權調取本院97年度執字第22762號
    強制執行卷宗核閱無訛。被告經合法通知未到庭抗辯，亦未
    提出書狀為任何陳述，本院依據上開證據調查之結果，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一、二項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
三、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。查本件訴訟費用為17,434元（
    即第一審裁判費），應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第
    二項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
