【裁判字號】    99,簡附民,53
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度簡附民字第53號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述均如民事起訴狀（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分（九十九年度簡字第二三五一號
    ），已於民國九十九年九月二十八日為刑事簡易判決，原告
    於同年十月八日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
