【裁判字號】    99,交訴,106
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10431 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國99年6 月11日5 時許，駕駛車牌號碼PRH-071
    號重型機車，沿臺南市○區○○路451 巷由西往東行駛，原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時晨光、路面無缺陷及障礙物、視距
    復屬良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致
    撞及由南往北方行走之路人黃水根，嗣黃水根經送醫救治，
    於同日13時9 分許因顱內出血不治死亡。詎丁○○於肇事致
    人死亡後，未向員警報案或留置現場等待員警前往處理，亦
    未將黃水根送醫，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃逸。
    嗣經警循線於同日5 時28分許，在臺南縣永康市○○路2 巷
    92 弄9號查獲丁○○。案經丙○○即黃水根之女告訴臺南市
    警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告丁○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)告訴人丙○○於警詢、偵訊之指述。
(三)證人乙○○於警詢之陳述。
(四)刑案現場勘查報告、內政部警政署刑事警察局鑑定書各1份
    。
(五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙、道路交通事故現場照片及車損照片共12幀。
(六)國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書、臺灣臺南
    地方法院檢察署相驗筆錄、勘驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍
    體證明書各1 紙及相驗照片15幀。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第第185 條之4 肇事逃逸罪及
    同法第276 條第1 項之過失致死罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告前於94年間
    因過失致死及肇事逃逸等案件，經本院以94年度交簡字第13
    08號簡易判決判處有期徒刑1 年1 月、緩刑3 年確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟猶未警惕
    小心駕駛，疏未注意車前狀況，致被害人黃水根死亡，其過
    失至為重大，對被害人家屬造成無可彌補之傷害；又被告於
    肇事致人死亡後，未向員警報案或留置現場等待員警前往處
    理，亦未將被害人送醫救治，隨即逃離現場，惡性非輕，然
    念其業與被害人之家屬成立和解，賠償被害人家屬新臺幣20
    0 萬元，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（國小畢業）
    及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑與諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
第276 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
