【裁判字號】    99,簡,2570
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前科，於98年5
    月26日受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、徒手竊取
    財物之犯罪手段、所竊取財物之價值非鉅，犯罪後坦承犯行
    ，已具悔意之犯後態度，財物業已發回被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日作為
    易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
