【裁判字號】    99,易,1101
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國99年9月16日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號「98年度偵
字第16879號」之記載應更正為「99年度營偵字第150號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號「
    98年度偵字第16879號」之記載顯係「99年度營偵字第150號
    」之誤植，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
