【裁判字號】    99,補,501
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第501號
原      告  乙○○
上列原告請求被告甲○○遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣42,000元（民事訴訟
法第77條之9：因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續
期間之租金總額為準），應徵收第一審裁判費新台幣1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
