【裁判字號】    99,司促,29745
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第29745號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  顏廷諭
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟零玖拾捌元，及其中
    如附表所示之本金計算利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人顏廷諭於93年2月9日向債權人借款30,000元，
          約定自93年2月9日起至95年2月9日止按月清償本息，
          利息按年利率百分之16.25採固定利率計算，依約定
          如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
          何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
          益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
          ，此有借據為證。又依據貸款申請書規定：『立約人
          (即債務人)同意授權貴行(即聲請人)依立約人借款當
          時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立
          約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務
          人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依
          約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
          ，上述借款視為全部到期，債務人至99年10月2日止
          累計39,098元正未給付，其中21,872元為本金；17,2
          26元為利息；0元為依約定條款計算之其他費用，債
          務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
          之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  陳怡吟
  附表99年度司促字第29745號
  利息：
┌──┬───────┬─────┬─────┬─────┬─────────┐
│序號│ 本        金 │相關債務人│利息起算日│利息截止日│   利息計算方式   │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┼─────────┤
│  1 │新臺幣貳萬壹仟│顏廷諭    │九十九年十│至清償日止│按年息百分之十六點│
│    │捌佰柒拾貳元  │          │月三日    │          │二五計算之利息。  │
└──┴───────┴─────┴─────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
