【裁判字號】    99,交訴,115
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10808號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6月9日凌晨2時許，
    駕駛Y8-7967號自小客車，由南往北方向行駛至臺南縣西港
    鄉○○街(佳西201左3左電桿)處前，因下夜班疲勞駕駛、超
    速(速限為50公里)、岔路口未減速及未注意車前狀況等原因
    ，貿然以時速6、70公里追撞，同向在前由甲○○所騎駛956
    -DXA機車，致甲○○人車倒地昏迷，經送醫仍受有腦震盪、
    臉部裂傷、四肢及背部、臉部多處擦傷、頭皮裂傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告
    被訴肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，揆諸前
    開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      交通法庭  審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
