【裁判字號】    99,簡,2559
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
