【裁判字號】    99,簡,2475
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案簽注單張、簽單壹本、六合彩開獎對照表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
