【裁判字號】    99,司聲,834
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第834號
聲  請  人  康樂福食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  度曼波餐飲有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院99年度司裁全字第723號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人所有之財
    產，經本院以99年度司裁全字第579號民事假扣押裁定，准
    相對人提供擔保後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院
    以99年度司執全字第579號假扣押執行程序查封聲請人之財
    產，相對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第52
    9條第1項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。又按，債權人不於民事訴訟法
    第529條第1項期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲
    請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529條第4
    項定有明文。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以99年度
    司裁全字第723號民事假扣押裁定，准相對人提供擔保後，
    得就聲請人之財產予以假扣押，經本院以99年度司執全字第
    579號假扣押執行事件扣押聲請人所有之財產在案等情，業
    經本院依職權調閱本院99年度司執全字第579號假扣押執行
    卷（含本院99年度司裁全字第723號）審核，經查本件聲請
    人業已對該上開假扣押裁定提起異議，經本院99年度事聲字
    第47號廢棄原裁定中關於相對人對聲請人之部分，並駁回相
    對人對聲請人之假扣押裁定聲請，相對人提起抗告，並經臺
    灣高等法院臺南分院99年度抗字第117號駁回抗告而告確定
    ，故聲請人聲請限期起訴已無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
