【裁判字號】    99,司執消債清,18
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第18號
債  務  人  陳淑敏
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  臺北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第14號裁定附卷可稽。次
    查，債務人名下並無任何財產，所投保之中國人壽保險已停
    效，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、中國人壽保險股
    份有限公司函等件附卷可稽；復查債務人之配偶謝清  名下
    雖有坐落臺南縣麻豆鎮○○○段77之5地號、77之6地號、臺
    南縣學甲鎮○○段477地號、481之2地號、483地號之不動產
    ，惟分別為受贈與遺囑繼承取得，非屬法定財產關係消減時
    之現存婚後財產範圍，參以謝清  除上開不動產及薪資所得
    （平均薪資每月24,000元）外，僅有1991年份之汽車乙輛，
    已逾耐用年數，無何經濟價值，有戶籍謄本、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、土地登記公務用謄本等件為證，是而
    並無行使夫妻剩餘財產分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條
    於99年8月20日以南院龍99司執消債清莊字第18號函請債權
    人陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
