【裁判字號】    99,交簡,2251
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    被告曾有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前於九十六年間曾因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確
    定並執行完畢，已如前述，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻仍於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度高達每公升○‧七五毫克，顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，再度酒後駕駛車輛，置大
    眾行車之公共安全於不顧，惡性非輕；且被告本件酒後駕車
    之危險性已具體化為實害，其因酒後精神不佳，與被害人郭
    子山所駕自小客車發生碰撞，造成被害人心理上之恐懼及財
    產上之損害，所生危害甚鉅；兼衡被告之智識程度、家庭經
    濟狀況及為警查獲後雖坦承酒後駕車，惟仍辯稱：他只是去
    加個油，路途短，應該可以安全駕駛云云（見警卷第六頁）
    ，猶不知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
