【裁判字號】    99,簡,2461
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱宣荏.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第6060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    列管之第二級毒品，不得施用，竟仍基於幫助梁欣妤施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十九年八月六日晚
    上二十一時許，受梁欣妤之託，至其位於臺南市○○路133
    號住處附近，向不詳真實姓名年籍、綽號「阿生」成年男子
    ，代購新台幣二千元之第二級毒品甲基安非他命，後返回住
    處交予梁欣妤施用。嗣於九十九年八月七日九時許，為警持
    搜索票在上開住處四樓房間內查獲，並扣甲○○所有之第二
    級毒品甲基安非他命二包（檢驗前各淨重0.189公克、0.195
    公克、檢驗後各淨重0.178公克、0.185公克）、分裝勺一支
    、安非他命吸食器三組，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）證人梁欣妤於偵訊中之證述。
（三）證人梁欣妤涉嫌施用第二級毒品遭警移送臺灣臺南地方法
      院檢察署偵辦詳細資料電腦列印畫面。
（四）臺南市警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表、毒品初步檢
      驗報告單、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各
      乙份、搜索現場照片六幀。
三、核被告甲○○所為，係犯幫助犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之罪。又被告持有第二級毒品之低度行為，應為其幫助
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係基於幫助梁欣妤
    施用第二級毒品之故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被
    告明知毒品之成癮性及不良影響，卻仍幫助他人施用毒品，
    行為要有不當，惟念其並無營利或其他不法目的，兼衡被告
    代為購買毒品之數量及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、本案被告已將替梁欣妤購買之安非他命交付而幫助渠等施用
    安非他命完成，而扣案甲基安非他命二包（檢驗前各淨重
    0.189公克、0.195公克、檢驗後各淨重0.178公克、0.185
    公克）、吸食器三組、分裝杓一支，係供被告施用毒品所用
    之物，此據被告於警詢中供明在卷，且被告因施用安非他命
    經裁定送觀察勒戒，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，是上開扣案物品與被告前揭幫助施用毒品犯行，並無關
    係，宜於被告施用安非他命案件中宣告沒收（扣案物中之甲
    基安非他命二包已由台灣台南地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度聲沒字第二七一號向本院提出聲請宣告沒收，並由本
    院於九十九年六月七日以九十九年度聲字第八八七號裁定沒
    收），爰不在本案為沒收銷燬宣告，附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月  13      日
                          刑事第三庭  法  官    黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官    許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
