【裁判字號】    99,重訴,177
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             99年度重訴字第177號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  誠億環保科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年9月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬元，及自民國九十九年
六月三日起至清償日止，按年息百分之四點四五計算之利息，暨
自民國九十九年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾柒萬元，及自民國九十九年
六月十七日起至清償日止，按年息百分之四點四五計算之利息，
暨自民國九十九年七月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬柒仟壹佰零貳元，及自民國
九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點四五計算
之利息，暨自民國九十九年七月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟伍佰陸拾肆元，及自民
國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點四五計
算之利息，暨自民國九十九年七月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬零肆佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告誠億環保科技股份有限公司（下稱誠億公司）、乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
（一）被告誠億公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於
      民國98年4月1日與原告簽立國內信用狀融資契約，向原告
      借款新台幣（下同）180萬元，約定借款期限自98年4月3
      日起至98年10月3日止，本金到期一次清償，利息按年息
      百分之4.5計付，嗣隨同原告銀行公告之二年期定期儲蓄
      存款機動利率加百分之3.215變動調整。借款到期未履行
      ，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內，
      按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上開利率
      百分之20計付違約金。詎被告誠億公司於99年6月3日起，
      即未依約清償，現尚積欠本金162萬元。
（二）被告誠億公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於
      民國98年4月1日與原告簽立外銷週轉金貸款契約，陸續向
      原告借款347萬元、65萬元、76萬元，約定借款期
      限自98年4月17日起至98年10月13日止、自98年5月13
      日起至98年5月31日止、自98年6月15日起至98年6月30
      日止，本金均到期一次清償，利息按原告銀行公告之二年
      期定期儲蓄存款機動利率加百分之3.215計算，並隨同原
      告銀行公告之二年期定期儲蓄存款機動利率變動調整。借
      款到期未履行，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在
      6個月以內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則
      按上開利率百分之20計付違約金。詎被告誠億公司於99
      年6月17日、99年6月15日、99年6月15日起，即未依
      約清償，現尚積欠本金347萬元、267,102元、648,
      564元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判
      決如主文所示。
三、被告方面：
（一）被告甲○○：對原告之請求沒意見。
（二）被告誠億公司、乙○○未於言詞辯論期日到場。
四、原告主張之上開事實，業據其提出外銷週轉金貸款契約、國
    內信用狀融資契約、利率變動表各1份及借據、授信動用申
    請書、還款明細表各4份為證，並為到場之被告甲○○所不
    爭執，被告誠億公司、乙○○則未於言詞辯論期日到場爭執
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項至第4項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。又本件訴訟費用60,499元（第1審裁
    判費）應由敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第5項所示
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
