【裁判字號】    99,訴,399
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林宜靜公設辯護人
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一九二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月二十六日起延長貳月。
    理  由
一、上開被告甲○○因殺害直系血親尊親屬未遂案件，前經本院
    以犯罪嫌疑重大，並有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，並認有羈押之必要，經本院
    於民國九十九年三月二十六日將其收押在案，並於同年六月
    十五日、八月十七日經訊問後，認前開情形仍存，且有羈押
    之必要，裁定延長羈押。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自九十九年十月二十六日起延長羈押
    期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
