【裁判字號】    99,聲,1815
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1815號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、修正後刑法第41條第8項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
