【裁判字號】    99,司家聲,241
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第241號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
壹拾壹萬壹仟貳佰柒拾壹元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度司財管字第39號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以99年度家抗字第23號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南市○○區○○段323
        地號等6筆土地及其上門牌臺南市○○區○○路一段341
        巷12號未保存登記建物，其中坐落326、326-8地號土地
        ，資由債權人臺南市農會設定最高限額抵押權新臺幣（
        下同）130萬元，現因該債權人即抵押權人臺南市農會
        對被繼承人乙○○之債權無法實行而聲請強制執行，並
        由鈞院民事執行處99年度司執字第56462號給付借款強
        制執行事件處理中，而以被繼承人乙○○僅遺有上開不
        動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人乙○○之遺產
        管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致有先
        行確定遺產管理報酬之必要。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為1,1127,060元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處99年度司執字第56462號
        拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落臺南
        市○○區○○段323地號等4筆土地及臺南市○○區○○
        路一段341巷12號建物之價值，則係依當期(99年度)土
        地公告現值及臺南市稅務局安南分局函覆之現值計算。
        因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為111,271元等
        語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計1,1127,060元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表1件、本院99年8月31
    日南院龍99司執源字第56462號函影本1件、不動產估價報告
    書影本1件、土地坐落臺南市○○區○○段323、000-0000-0
    、326、326-1、326-8地號土地謄本各1件、臺南市稅務局安
    南分局99年9月10日南市稅安字第09922138810號函暨房屋稅
    100年課稅明細表影本1件在卷可稽，並經本院依職權調閱本
    院98年度司財管字第39號、99年度家抗字第23號民事案件卷
    宗，99年度司執字第56462號執行卷宗，查核屬實，堪予認
    定。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬111,271元，
    於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
