【裁判字號】    99,婚,296
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第296號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國94年9月22日
    在大陸地區浙江省衢州市結婚，婚後被告於95年3月來臺與
    原告同住在原告之戶籍地即臺南縣歸仁鄉○○○街9號。詎
    兩造同住約3、4個月後，被告即無故離家出走，嗣因被警查
    覺而將被告申報失蹤，數月後被告又返家與原告同居，原告
    並於96年9月間與被告一同去辦理被告之依親居留，未料手
    續辦好後約一個星期，被告又無故離家出走，經原告申報失
    蹤協尋未獲，迄今被告仍行蹤不明，音訊全無，被告所為顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條
    第1項第5款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於94年9月22日
        在大陸地區浙江省衢州市結婚，婚後被告於95年3月來
        臺與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣歸仁鄉○○○街
        9號，詎兩造同住約3、4個月後，被告即無故離家出走
        ，嗣因被警查覺而將被告申報失蹤，數月後被告又返家
        與原告同居，原告並於96年9月間與被告一同去辦理被
        告之依親居留，未料手續辦好後約一個星期，被告又無
        故離家出走，經原告申報失蹤協尋未獲，迄今被告仍行
        蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提出戶籍謄本1件
        為證，並有臺南縣歸仁鄉戶政事務所以99年6月4日南縣
        歸戶字第0990001218號函所檢送兩造之結婚證明書及結
        婚登記申請書等相關資料附卷可稽，且經證人即原告之
        女兒卓宛禎證述綦詳（詳見99年8月11日言詞辯論筆錄
        ）；又被告現仍在臺灣境內，原告曾於99年5月4日至內
        政部入出國及移民署申報被告行方不明，且被告曾有二
        次行方不明紀錄等情，亦有入出國及移民署服務事務大
        隊臺南縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行
        方不明人口案件登記表1件，及內政部入出國及移民署
        以99年6月29日移署移陸榛字第0990088583號函所檢送
        被告之出入境資料1件在卷可憑，是原告主張之事實堪
        認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於94
        年9月22日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居
        在原告之戶籍地即臺南縣歸仁鄉○○○街9號，足認兩
        造係協議以原告在臺之戶籍地為住所地，兩造應於該處
        履行同居義務，詎被告於96年9月間離家後，即未再返
        家，其既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無
        正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
        事實，且被告離家出走迄今已逾3年，其人現仍在臺灣
        境內，卻拒不返家與原告同居，音訊全無，行蹤不明，
        亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
        屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭      法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
