【裁判字號】    98,易,1579
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李偉宏
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1728、2407、3206號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
李偉宏犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李偉宏基於意圖為自己不法之所有，於民國97年11月間，在
    臺南縣麻豆鎮龍泉里3號之2之「集香小吃部」開幕前一、二
    日某日之下午四時許，向「集香小吃部」經理洪玉瑛恐嚇稱
    「渠等為綽號『阿榮』之手下，要求按月交付保護費新台幣
    （下同）8千元」，致其心生畏懼，按月分別於97年11月23
    日晚上6時許、97年12月23日晚上6時許，在「集香小吃部」
    前之路旁各交付8千元之保護費予李偉宏。案經臺南縣警察
    局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
二、本件係經被告李偉宏於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告李偉宏於警詢、偵訊中之供述及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人洪玉瑛於警詢中之指訴。
  (三)被告李偉宏持用0000000000號行動電話，分別於98年1月2日
    18時34分57秒、同年1月5日上午11時2分1秒與綽號「傑仔」
    、「珊姐」通話之通訊監察譯文內容。
四、論罪：核被告李偉宏所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財
    罪。被告僅於97年11月間某日為一次之恐嚇行為，被害人雖
    有二次交款行為，仍應僅論以單純一罪。爰審酌被告恐嚇收
    取保護費之手段雖非嚴重暴力，但已足以擾亂被害人生活秩
    序及安寧，又嗣後被告與被害人已和解並歸還款項，有和解
    書在卷可參，以及被告於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄法條
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
