【裁判字號】    99,婚,47
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第47號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告為越南籍人士，原告與被告係於民
    國95年11月16日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽。不料，原告
    與被告於97年6月10日回被告越南娘家，被告於97年6月15日
    離開越南娘家不知去向，所以原告只好自己回臺，後來原告
    有再聯絡被告，但都找不到被告，被告娘家的電話也打不通
    。為此，爰依民法第1052條第1項第5款規定，訴請離婚。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告為越南國人，兩造於95年11月16日結婚，
      目前婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶籍謄本、越南
      文字之結婚證書及其中文譯文等資料各1件在卷可稽，並
      經本院依職權向臺南縣柳營鄉戶政事務所調閱兩造結婚證
      書及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所99年1月14日
      南縣柳戶字第0990000084號函所檢送兩造結婚登記申請書
      、授權書、聲明書、結婚證書及戶籍謄本等相關資料在卷
      可憑，堪信上開原告主張之情為真。
（二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      度上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。
      再按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向
      法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻
      之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀
      事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1
      項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。查原告主張原告與被告於97年6月10日回
      被告越南娘家，被告於97年6月15日離開越南娘家不知去
      向，未與原告一同回臺，迄今未與原告履行同居義務等情
      ，核與證人即原告之父沈瑞堂到庭證述：「（對兩造婚姻
      知悉何事？）兩造是在97年6月10日一起回去越南，是我
      叫原告帶被告回去玩，我們這邊都對被告很好，後來沒想
      到是原告自己回來，原告本來是只要去越南2個禮拜，沒
      想到去沒多久被告就離家，原告就待1個月才回來，後來
      還是找不到被告，原告回臺灣後有打電話到被告娘家，可
      是都找不到，被告娘家的電話都打不通。」等語相符（見
      本院99年9月29日言詞辯論筆錄），佐以本院依職權向內
      政部入出國及移民署函查被告之入出境資料結果，查知被
      告於97年6月10日出境後未再入境等情，此有該署99年1月
      29日移署資處亦字第0990015915號函所附被告之入出國日
      期證明書1件在卷可稽，是原告主張原告與被告於97年6月
      10日回被告越南娘家，被告未與原告一同返臺，迄今未與
      原告履行同居義務之情，堪予認定。基上，被告既未舉證
      證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原
      告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有
      拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第10
      52條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准
      許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
