【裁判字號】    99,交訴,115
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10808號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。於緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、丙○○於民國99年6月9日凌晨2時許，駕駛車牌號碼Y8-7967
    號自小客車，沿臺南縣西港鄉○○街由南往北方向行駛時，
    原應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，並應依速限規定行駛，且行經岔路口時應減速慢行，
    卻疏未注意，在該速限50公里之道路上，仍貿然以時速約7
    、80公里之速度往前行駛，於行經臺南縣西港鄉慶安村佳西
    201左3電桿旁路口附近時，自後追撞同向前方由乙○○所駕
    駛車牌號碼956-DXA號重型機車，致乙○○人車倒地昏迷，
    而受有腦震盪、臉部裂傷3公分縫合、四肢及背部、臉部多
    處擦傷、頭皮裂傷1公分縫合、右眼鈍傷、結膜下出血、虹
    膜後黏連之傷害（過失傷害部分因乙○○於辯論終結前撤回
    告訴，另為不受理判決）。詎丙○○明知駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷後，應報警處理並停留現場處理傷者就醫事宜
    及接受員警調查，竟為逃避刑責，於肇事後未下車查看即駕
    車逃離現場，嗣經警循線查訪，始知悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警偵中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、佳里醫院診斷證明書2份
    及現場蒐證暨車輛損害照片36張在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌事故發生當時時值深夜，人
    車稀少，而被告在駕車肇事後，明知乙○○在此巨大撞擊下
    人車倒地定會受有傷害，竟未下車查看，並停留現場處理傷
    者就醫事宜，亦未報告警察機關接受員警調查，即為逃避刑
    責，逕行逃離肇事現場，顯然罔顧被害者之安全，惡性非輕
    ；然念其事後業與被害人乙○○達成和解賠償損害，此有臺
    南縣七股鄉調解委員會99年刑調字第169號調解書在卷可參
    （見本院卷第13、14頁），並審酌被告品行、智識程度（國
    中畢業）、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再查，被告未曾受有有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與被害人乙○○達
    成和解，有前開調解書在卷可憑，容見其有彌補過錯之心，
    信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。再考量被告駕車
    肇事致人受傷後，竟為逃避刑責逕行逃逸，顯係欠缺守法之
    正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕
    ，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃依刑法第74條第2項
    第5款規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供40小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項
    第2款規定，於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
