【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（99年度執聲字第834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經法院判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國（下同）99年10月7日以法矯司字第099090732
    1號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為101年 1月18
    日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判處有期徒刑四年確定後，於97年3月3日入監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國99年10月 7日核准假釋（核
    准假釋日期及文號：99年10月 7日法矯字第0999040284號）
    ，縮短刑期後刑期終結日為101年1月18日，而聲請於其假釋
    中付保護管束。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  趙文淵
                                    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
