【裁判字號】    99,上易,540
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第540號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院99年度易字
第320號中華民國99年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署98年度偵字第17542號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預
    見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切
    關連，且此種不法行為屢經媒體大幅報導，竟仍基於幫助詐
    欺之未必故意，於民國98年9月8日前某日，在不詳地點，將
    其申辦之聯邦商業銀行臺南分行（下稱聯邦銀行）帳號000-
    0000000000000000號帳戶提款卡與提款卡密碼，以不詳代價
    交予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣詐欺集團某成員輾轉
    取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年9月8日
    某時許，撥打電話予甲○○，佯稱其於奇摩網站上購物設定
    為分期付款方式有錯誤，需依指示操作聯邦銀行鳳山分行提
    款機以修改付款方式，才不會遭後續扣款云云，致甲○○陷
    於錯誤，甲○○遂先於同日晚上8時34分，將新臺幣（下同
    ）2萬9999元轉帳至蔡政男（該帳戶遭陸威仲交付予詐騙集
    團成員，陸威仲部分經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院臺南分院檢察署移轉管轄至臺灣高雄地方法院
    檢察署或臺灣板橋地方法院檢察署另行偵辦中）所申辦之大
    眾銀行大昌分行第000000000000號帳戶；另於同日晚上9時
    23分將10萬元轉帳至乙○○上開聯邦銀行帳戶後，旋遭提領
    一空。嗣甲○○察覺受騙報警處理，始悉上情，因認被告乙
    ○○涉有刑法第30條第1項、第28條、第339條第1項之幫助
    共同詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
(一)、檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在被告罪責存在與否及範圍之所有與實體
    法事實有關者，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事
    實、阻卻違法之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實
    、刑罰之加重減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察
    官皆負有舉證責任。
(二)、檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
(三)、檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
(四)、總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超
    過檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如
    此才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權
    責分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落
    實公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76年
    臺上字第4986號判例意旨可資參照）。再按檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第
    161條第1項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例意旨
    可資參照。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟
    上所為之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為
    已足，檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟
    法第161條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
    察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
    被告等犯罪不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上
    字第3099號判決意旨可資參照。依上開最高法院判例及判決
    意旨可知，基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所
    起訴之事證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即
    可，檢察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證
    ，惟檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之
    心證，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭
    知。
四、證據能力方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    經查，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳述（
    包含書面陳述），除公務員職務上製作之紀錄文書，並無顯
    不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之4第1款規定，有證
    據能力外，其餘屬傳聞證據部分，業經檢察官、被告於本院
    準備程序及審判期日中均明示同意此部分之證據有證據能力
    （見本院卷第26頁、37頁），且迄至言詞辯論終結前亦未撤
    回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情況，製作當
    時之過程、內容、功能等情況，其取得並無違法情形，具備
    合法可信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實
    ，具有關連性，核無可信度明顯過低之情事，且認為以之作
    為證據應屬適當，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭
    證據資料均有證據能力。
五、本件公訴人認被告涉有幫助詐欺取財之犯行，無非係以證人
    即被害人甲○○於警詢時之指述，且有被害人甲○○之聯邦
    銀行客戶交易明細表、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出
    所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表各1份等為其
    主要論據。惟訊之被告乙○○堅決否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊是於98年9月7日看自由時報應徵馬伕司機，
    而與對方聯絡後，對方要伊將系爭帳戶之提款卡及存摺影本
    交付予一名姓名年籍不詳之成年男子，並稱客戶會將錢交予
    飯店，飯店再直接匯款至司機的帳戶裡面，而之前因有司機
    欠款遭銀行扣款，故該成年男子叫伊要交付系爭帳戶之提款
    卡及存摺影本，以測試是否會遭銀行扣款，過兩天上班再還
    予伊，伊於98年9月10日或11日，因對方一直沒有與伊聯絡
    ，伊覺得怪怪的，所以伊就去刷系爭帳戶的存摺，發現裡面
    有一筆奇怪的金額，所以伊打電話予聯邦銀行台南分行要求
    把系爭帳戶之提款卡停掉，但銀行說已經列為警示帳戶，不
    能辦理掛失或停卡，且伊於當天下午亦有前往派出所報案，
    但員警告知伊不能在彰化報案，於是伊又前往台中報案，但
    員警告知伊說，因伊是嫌疑犯不能報案；本件伊係因應徵工
    作而交付系爭帳戶之提款卡、密碼，並無幫助詐欺取財之意
    等語。經查：
(一)、按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客觀
    上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯犯罪
    之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上之助力
    ，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以助成正犯
    犯罪之實施為要件。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，並無
    獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加
    以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識
    之事實為限。若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時
    ，則幫助者事前既不知情，自不負責；從犯對正犯行為所認
    識之內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認
    識之範圍負責；刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言。若於正犯之犯罪無共同之認識，即非
    幫助犯（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨可資參照）
    。依上開最高法院之判決意旨可知，幫助犯必須認識到，其
    所為足以為正犯實現犯罪事實提供助力，始得令其負擔幫助
    之刑責。
(二)、被告對於有申請系爭帳戶，且伊於98年9月7日下午6、7時許
    ，在台中市○○路附近彰化銀行前將系爭帳戶之提款卡、存
    摺影本交付予一位姓名年籍不詳之成年男子，並於對方打電
    話詢問伊提款卡密碼時，將提款卡密碼告知對方及被害人甲
    ○○遭詐騙集團所詐騙，而於98年9月8日轉帳10萬元至系爭
    帳戶內乙節，業經被告供承在卷，且與證人即被害人甲○○
    於警詢中所為之證述相符，並有被害人甲○○之聯邦銀行客
    戶交易明細表、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所受理
    刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄錶、被
    告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表各1份等在卷可資佐
    證，是此部分之事實，足堪認定。是本件所應審酌究者，在
    於被告行為時主觀上有無幫助之故意，亦即被告在交付系爭
    帳戶之存摺影本、提款卡、提款卡密碼等物時，是否明知其
    所交付之物，將為他人利用作為詐欺取財之工具，並有意使
    其發生（直接故意），或可預見所交付之物將作為詐欺取財
    之工具，而仍容任該等情事發生（未必故意）。
(三)、查被告於警詢時供稱：「（你如何找工作被騙？）我於98年
    9月7日翻閱自由時報找工作(車夫)，以電話聯絡之後，我與
    一名男子年約27-28歲相約在台中中港路彰化銀行前，該男
    子並要我準備履歷表、提款卡、駕照影本交給該男子，要我
    當馬伕，並言明每日薪資3000元，每個月休8天，我就不疑
    有他，就前往將履歷表、提款卡、駕照影本交給該年約27-
    28歲之男子。」、「（系爭帳戶是你所有，因何會落入詐騙
    集團供詐騙使用？）我於98年9月7日翻閱自由時報找工作(
    車夫)而被騙，但經過幾天後我發覺不對才向銀行查詢才知
    被列為警示帳戶。」、「（你所有金融卡密碼歹徒是如何知
    悉？）對方打電話要求，要我金融卡密碼，我當時覺得怪怪
    的，但是我還是將金融卡密碼給該人，因當時存摺沒有錢。
    」、「（你是否知道賣帳戶是違法行為？）我知道。」等語
    （見警卷頁13至15），足見被告係無工作，於98年9月7日從
    自由時報之分類廣告獲知而應徵司機，因而將提款卡、提款
    卡密碼交付予姓名年籍不詳之成年人。又於偵查中供稱：「
    （有無該應徵工作之電話？若無，為何不留存電話？）我不
    記得電話，但我有去台灣大哥大調通聯記錄。我是98年9月7
    日中午12點多，有以我的0000000000與對方聯絡，當天下午
    5點多也有跟他聯絡，隔天中午他有打電話到我0000000000
    講說過兩天去上班，我就沒有再跟他聯絡了。調通聯就可以
    看出來，因為那段時間就只有打那一支。」、「【提示0000
    000000電話之通聯記錄】（對方是哪一支電話？）00000000
    00。」、「（為何當天下午沒有你跟這支電話的通話紀錄？
    ）當天下午我打不通，他後來用別的號碼打給我，但那一支
    號碼我已經不記得。」、「（你如何能記得是0000000000？
    ）因為該時間此電話是我不熟悉的電話，所以應該是這一支
    電話。」、「（為何應徵司機要交付銀行提款卡？為何連存
    簿影本也要交付？難道不怕對方領你存款？）因為他說現在
    車伕工作都是客人錢交給飯店，飯店再直接匯款到司機的存
    摺裡面，因為之前有司機欠款，所以錢會被銀行扣款，因此
    叫我交給他，他要先以二千元測試是否會扣款，過兩天上班
    再還我。我存摺裡面沒有錢，那一本已經好久都沒用。」、
    「（你聯繫不上對方後如何處理？）我9月8日之後就沒有再
    跟對方聯絡。」、「（你為何不跟對方聯絡？）因為他叫我
    9月10日再跟他聯絡，我現在已經不記得我有無跟他聯絡。
    」、「（你何時知道被列警示帳戶？）我10日還是11日看他
    都沒有跟我聯絡，我覺得怪怪的，所以我就自己去刷聯邦銀
    行的存摺，就發現裡面有一筆奇怪的金額，我打去聯邦銀行
    台南分行那邊要把提款卡停掉，但是銀行說已經列警示。」
    、「（你有無去報案？）我早上刷完簿子，當天下午我就去
    我們那邊派出所報案，他說我不能在彰化報案，所以我就去
    台中報案，台中說我是嫌疑犯，也不能報案，然後查到是在
    台南，我打到台南，他就說我要等通知。」、「（本件是否
    有面試？地點在那裡？）沒有。」、「（是否知道帳戶存簿
    、提款卡交予他人，可能作為不法用途？）我知道。」、「
    （是否承認幫助詐欺？）我覺得我也是受害者，我相信對方
    跟我講的理由，我也不知道現在會變成這種情形。」等語（
    見偵查卷第19頁至20頁），亦認被告係因應徵司機（載送小
    姐之馬伕），該姓名年籍不詳之成年人以測試被告上開帳戶
    是否會因欠款而遭扣款為由，而由被告交付系爭帳戶提款卡
    及提款卡密碼予該姓名年籍不詳之成年人。復於原審審理時
    供稱：「（你直到98年度9月都作何工作？）司機。」、「
    （你當司機是當載貨司機或是載客司機？）載貨。」、「（
    你當司機是別人僱用還是自營的？）之前是自營，後來是受
    僱。」、「（你受僱當司機是領月薪或是日薪？）我們是跑
    趟的。算次數的。」、「（每趟跑完，老闆就給錢嗎？）不
    是，我們是月結。」、「【檢察官請審判長提示被告所提出
    的報紙廣告左下角之麗池國際會館廣告】（你是看到上面的
    廣告才打電話去應徵工作的嗎？）對。」、「（你看清楚上
    面的電話，你是打0000000000去洽談的嗎？）對。」、「（
    對方是如何與你談具體的內容？）對方跟我談工作性質，並
    與我約晚上在台中見面。」、「（對方電話中就有要你帶帳
    戶的提款卡去了嗎？）有。」、「（對方有告訴你為何應徵
    工作需要提款卡嗎？）他說錢要匯到裡面去，因為之前他們
    有匯款給一個司機，但是被銀行扣款，所以他們要確認我有
    沒有欠下卡債之類，他要確認我沒有欠債務，這樣他們匯的
    錢才不會被銀行扣掉。」、「（對方說要匯錢是說要匯你的
    薪水或是什麼錢到你戶頭？）應該是我的薪水。」、「（你
    的薪水如果因為是你自己的欠債而被銀行扣款，那跟對方有
    什麼關係？）因為工作不是很正常，他們怕我跑掉，我也怕
    他們跑掉，拿不到錢，所以要先取得信任。我領到錢之後，
    再把其中的錢拿給他們。我載小姐去傳播，工作結束之後，
    客人給小姐的錢就會匯到我帳戶。」、「（為什麼公司不直
    接提供公司的帳戶給客人就好了？）他那時候跟我講的內容
    我現在不是記得很清楚，我那時正急著找工作。」、「（你
    當時經濟狀況如何？）我要繳納酒駕的錢，那時候剛好沒有
    工作。」、「（你曾經用對方留給你，不是廣告上所留的那
    支，跟對方聯絡過嗎？）有打，但是電話沒有接通。」、「
    （除了廣告之外的另外電話，你可以想起是什麼號碼嗎？）
    我想不起來了。」、「（你在交付卡片之後隔幾天，是否有
    去刷存簿確認餘額？）有。」、「（你發現存簿裡面有異常
    金額嗎？）是。」、「（剛剛證人有說你有拿存簿給他看，
    是否就是拿這筆異常金額拿給證人看？）是。」、「（你發
    覺存簿裡面有異常金額你如何處理？）。我先打電話去銀行
    要掛失，但是銀行說不能掛失，說那是警示帳戶，不能掛失
    了。」、「（你發現存簿裡面有異常金額，你有去警局報案
    嗎？）我有去彰化線西警局報案，但是警局告訴我說事情不
    是發生在那裡不能報案，我就去好像台中黎民路路口的一個
    很大警局報案，警局說我是嫌疑犯不是被害人不能報案。」
    、「（你在地檢署向事務官說你沒有保留報紙，為何審理中
    能夠提出來？）我這份報紙是從彰化和美圖書館找出來的。
    」、「（你什麼時候察覺這件事情不對勁？）他說10日上班
    ，結果沒有通知我，隔天我去刷存簿，就覺得異常。」、「
    （11日你覺得不對勁，你有試著與對方聯絡將提款卡拿回來
    嗎？）因為銀行跟我說提款卡已經沒有用了，所以我就沒有
    急著將提款卡拿回來，我有試著聯絡對方，但是找不到人。
    」、「（你講的有試著聯絡對方，但是找不到人，是怎樣情
    形？）那時候我記得打電話去已經是空號了。」、「（你拿
    異常的存簿的餘額紀錄給證人看，是在打電話給銀行之前還
    是之後的事情？）是之後的事情。」、「（你拿存簿給證人
    看的目的？）因為那幾天剛好有放在身上，我是有點開玩笑
    的性質跟他說的，怎麼會多這筆錢出來。」、「（你把存摺
    影本、駕照影本、提款卡、密碼交給對方時，是否有想到對
    方會將之作為財產犯罪使用？）那時候沒有想到那麼多，我
    急著要找工作。」、「（你既然有聽過這些詐騙犯行，你又
    將提款卡、密碼交給對方，你如何擔保對方不會作為不法使
    用？）我之前聽的是別人賣帳戶，本件是我找工作的。」、
    「（你如何確保對方是要工作使用？）因為我與對方的談話
    內容讓我覺得很放心。」、「（對方有拿名片給你看？）沒
    有。」、「（對方談什麼讓你相信他？）那麼久了，我忘記
    了。」、「（你確定是在98年9月10日或11日去刷存簿的嗎
    ？）是98年9月11日去刷存摺的。」、「（你在本院審理中
    有拿出通聯記錄，是你哪支電話的？）0000000000。」、「
    （本院審理中的通話記錄，你可以找出你找對方的通聯記錄
    嗎？）【提示被告提出之通聯記錄予被告】我找不到了，但
    是我確信我有用這支電話去撥打對方電話。」、「（當時你
    將存簿、提款卡、密碼交給對方時，你心裡有想說縱使淪為
    詐騙集團使用去詐騙別人，你也無所謂嗎）？沒有這個想法
    。」等語（見原審99年度易字第320號卷第29頁至34頁），
    並提出被告所有之0000000000號行動電話通聯紀錄、98年9
    月7日自由時報報紙各一件為證（見原審卷第8頁至12頁），
    觀之98年9月7日自由時報分類廣告其中確有一則署名麗池國
    際會館誠徵外勤司機，連絡電話即係0000000000號行動電話
    之廣告，而被告確係於97年9月7日以其所有之0000000000號
    行動電話，與上開自由時報分類廣告麗池國際會館徵外勤司
    機之0000000000號行動電話有通聯紀錄，足見被告辯稱係因
    應徵司機（載送小姐至飯店之車伕）工作，因該姓名年籍之
    成年人要求對被告提供之上開帳戶，先確認是否會扣款，而
    交付提款卡及提款卡密碼乙節，應可採信。
(四)、另證人龔德基於原審審理時結證稱：「（你認識被告乙○○
    嗎？）認識」、「（為何認識？）我是在梨山運送蔬菜認識
    ，我與被告都是司機，我們有困難都會一起幫忙」、「（你
    當司機是自己的車或是讓別人請？）我自己的車，我是25噸
    ，被告是別人僱用的，被告開17噸的車，被告的老闆是代號
    小精靈，我也不知道他的名字」、「（你知道被告開車的時
    間性嗎？）應該是98年度載送衛生紙，98年中載送農產品，
    99年初又載送衛生紙」、「（你如何得知的？）由被告打電
    話告知我的。若被告要找工作有無問題之類，他也會打電話
    問我」、「（你知道被告有在找工作？）知道，97、98年度
    我在開遊覽車，被告打電話告知我說他要去台中找工作，應
    該是去年被告有打電話給我說他去台中找工作」、「（他說
    要去找什麼工作？）要去載送傳播小姐的工作」、「（他有
    去找嗎？）有，他有打電話跟我說對方要求要帳戶」、「（
    我還沒有問你，你怎麼知道要回答。今天開庭前，被告有打
    電話要你如何講嗎？）沒有，我剛剛說是因為那是當時我跟
    被告通話內容」、「（後來被告要載傳播妹的工作有無找到
    ？）他有說要去找，但是我不知道他有無找到，他說對方說
    再聯絡」、「（到最後載傳播妹的工作有無找到？）沒有，
    被告跟我說對方有說要一些東西，但是一段時間後，對方都
    沒有與被告聯絡」、「（那時你跟被告是用什麼電話聯絡的
    ？）0000000000是我的電話」、「（你剛剛有說被告跟你說
    ，對方要跟被告要什麼東西？）有說銀行的簿子及提款卡。
    被告有問我說這些要不要給他，這有沒有問題」、「（你如
    何回答？）我回答說我不知道」、「（你是否有聽過被告事
    後如何處理存摺、提款卡的事情？）他有打電話給我說他有
    去警察局備案」、「（你有聽過被告跟你講說被告有去銀行
    備案的事情？）沒有，98年度夏天被告曾經在彰化福興工業
    區拿他的存摺給我看，說他存摺裡面無緣無故多出一大筆錢
    ，我沒有接手看，我只看到存摺裡面數字前面是1，後面有
    好幾個O，究竟有幾個O我不知道」、「（你看完之後，如何
    回應？）我沒有什麼反應。他的意思是好像有被法院通緝或
    怎樣的樣子」、「（你回想一下，被告問你交出簿子有什麼
    問題，被告是怎樣問的？）他問我說，應徵工作是否需要交
    付這些東西，這些東西交出去後有關係嗎？」、「（你說你
    有回答被告，你是說什麼？）我回答我不曉得」、「（你剛
    剛說被告拿存簿給你看是什麼時候的事？）是在被告應徵工
    作之後，地點在彰化福興工業區的時候」、「（為何被告會
    跟你講起這些事情？）因為那天剛好我們相距很近，所以就
    約在福興工業區，一起喝保力達B，所以被告就將存摺拿給
    我看」等語（見原審99年度易字第320號卷第24頁至28頁）
    。茲參酌證人龔德基之上開證述與被告之上開供述，互核相
    符，而被告自97年9月7日起至同年9月13日止，確有以其所
    有之0000000000號行動電話與證人龔德基所有之0000000000
    有通聯紀錄，並有被告提出之自由時報分類廣告及行動電話
    門號0000000000號之通聯記錄各1份在卷可資佐證，是被告
    確有因應徵司機（車伕）之工作而交付系爭帳戶之提款卡及
    提款卡密碼，進而言之，被告於交付系爭帳戶之提款卡及提
    款卡密碼之時，尚難認其具有幫助詐欺取財之故意或不確定
    故意，實可認定。
(五)、至於聯邦銀行雖函覆系爭帳戶於98年9月間無電話掛失紀錄
    等語，有該行函覆資料在卷可稽，惟被告辯稱其先打電話去
    銀行要掛失，但銀行說是警示帳戶，已不能掛失等語，業據
    其提出電話通聯記錄為證，且核與原審法院查詢聯邦銀行台
    南分行之電話號碼之電話記錄相符，是被告確有於發現其帳
    戶異常時即向銀行查詢之動作，僅係因遭列警示帳戶而無法
    辦理掛失，益足證明被告辯稱其係因應徵司機（車伕）之工
    作而交付系爭帳戶之提款卡及提款卡密碼乙節，更屬可採。
(六)、又現今社會，詐欺事件橫行，詐欺集團取得帳戶的方式亦由
    早期單純的收購帳戶，到現今衍生出各種取得帳戶的方法，
    例如詐欺集團利用部分公司會要求其員工提供存摺帳號予公
    司以利匯款使用，而現今經濟不景氣，工作機會難尋，是一
    般急需工作之人，於不知公司制度之情形下，常因對方之要
    求而交付帳戶等資料，亦所在多有。進而言之，一般急需工
    作之人，為取得工作的機會，亦接受相對人之要求而交付帳
    戶等資料予真實姓名及年籍資料均不詳的相對人。則檢察官
    雖以被告為應徵工作而將系爭帳戶提款卡及提款卡密碼交付
    他人使用，遽為被告不利之認定，逕以推斷其主觀上有幫助
    詐欺之不確定故意，容有速斷。另雖現今社會之平面媒體、
    電子媒體，經常報導刮刮樂、樂透等詐欺集團，常以收購、
    收集人頭帳戶作為詐欺工具之事實，惟並非每人均通曉社會
    訊息，否則平面媒體、電子媒體亦經常報導詐欺集團常以網
    路購物付款方式設定錯誤為由，要求被害人至ATM轉帳匯款
    之情事，被害人焉會仍不斷受騙而匯款？且檢察官並未提出
    足資證明被告有預見其提供系爭帳戶之提款卡及提款卡密碼
    將遭供詐欺取財所用之證據，自應為被告有利之認定。
(七)、綜上，依現存證據，僅足以證明被告係因應徵工作時對方要
    求始提供系爭帳戶之提款卡、提款卡密碼等資料予該姓名年
    籍不詳之成年男子，檢察官復未提出積極證據證明被告主觀
    上有預見其帳戶將作為詐欺取財之用，而出於容認的心態，
    自難逕認被告上開所為有幫助詐欺取財之不確定故意。本件
    依檢察官所舉出之證明方法，尚不足以認定被告有上開幫助
    共同詐欺取財之故意或不確定故意，自屬不能證明其犯罪。
六、綜上各情，證人即被害人甲○○所為上揭不利被告之證詞，
    既均有前開合理之懷疑，又查無任何被告確涉犯有上開犯行
    之相關事證，足見證人即被害人甲○○所證述，並無其他補
    強證據以佐證其真實性，自難僅憑證人即被害人甲○○之證
    述，作為被告有罪之唯一證據。檢察官所舉證據及法院依法
    定職權調查所得之證據，尚未達於通常一般人均不致有所懷
    疑之程度，被告所辯並無上開犯行，尚堪採信，此外復查無
    其他積極證據足資證明被告確有涉犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪之犯行，應認為不能證明被告
    犯罪，尚難以臆測或假設性之推論，遽以認定被告犯罪。是
    原審據以為被告無罪之諭知，本院經核原判決認事用法俱無
    不合，檢察官上訴意旨稱原判決認定事實及適用法律違誤，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
