【裁判字號】    99,抗,248
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第248號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因違反肅清煙毒條例執行案件，不服臺灣臺
南地方法院，中華民國99年7月19日所為裁定（99年度聲字第101
2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人前因違反肅清煙毒條例判刑3年4月確定在案，於86年
    10月22日被逮捕，並於台南看守所執行，後撤銷假釋執行殘
    刑9年2月6日，合併二刑後共12年6月6日。因不得由台南看
    守所代為執行，隨即發監台南監獄執行，並非以臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指揮書（甲）97年執減更寅字第958號
    執行指揮書所定之執行順序，該指揮書之執行方式對抗告人
    有所不利。
  (二)按前開97年度執減更寅字第958號執行指揮書，刑期起算日
    為86年10月23日，執行殘刑7年1月6日，執行期滿日應為93
    年11月29日，而該執行指揮書卻記載為96年7月16日執畢，
    顯然錯誤。
  (三)又按「經撤銷假釋執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行期滿25
    年（抗告狀誤載為20年），有期徒刑全部執行完畢後，再接
    續執行他刑，第1項有關合併計算執行期間之規定不適用之
    」，86年11月26日修正後刑法第79條之1第5項定有明文。換
    言之，修正前刑法針對假釋殘刑並無不得假釋之規定，亦得
    仍許假釋，修正後刑法則明文規定假釋殘刑不得予以假釋，
    因此始有插接執行之問題。抗告人因假釋中於86年5月間犯
    罪，經法院於86年8月31日判決有期徒刑3年4月確定，並由
    法務部於86年11月25日以法86矯決字第046006號發函通知撤
    銷假釋，本應適用修正前刑法之規定，因該假釋殘刑仍有得
    予以假釋之適用，自無插接執行之考量。
  (四)另案換發前執行指揮書（甲）97年執減更寅字第958號（按
    ：指揮書製作日期為97年5月19日），執行期滿日為103年8
    月21日應為有誤，抗告人於98年6月29日因縮刑假釋付保護
    管束出監（縮刑期滿應為102年9月13日），敬請鈞院參見臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官98年7月6日98年度執更護字第
    307號，對於該部分之指揮執行予以修正，以保障抗告人應
    有之權益。
二、經查本件抗告人即受刑人甲○○，係對臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官98年10月22日97年度執減更寅字第955號（下稱
    Ｂ案）、97年度執減更寅字第956號（下稱Ｃ案）、97年度
    執減更寅字第958號（下稱Ａ案）執行指揮書聲明異議，然
    上開三件執行指揮書，業經同署檢察官以98年11月9日南檢
    治寅98年執更護307字第66575號執行保護管束指揮書予以註
    銷而失效（於備考欄註記：原指揮書失效），業經本院調卷
    查證無訛（附於97年度執減更寅字第958號卷末頁）。從而
    ，受刑人甲○○係對已經失效之執行指揮聲明異議，自無以
    法院裁定撤銷檢察官處分之實益，本應予以駁回。
三、原裁定法院疏未詳查上情，而為實體上裁定；復於裁定中既
    認Ａ案已於「95年底」執行完畢（見原裁定第3頁倒數第7行
    ），又認為其上記載執行期滿日期為「96年7月16日」之Ａ
    案執行指揮書，以及接續於Ａ案之後執行，並接續計算刑期
    起算日期之Ｂ、Ｃ案並無違誤（見原裁定第4頁第1-6行），
    而見齟齬，雖均有未洽，然原裁定駁回受刑人異議之聲明，
    結論則無二致。故受刑人甲○○就原裁定提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
