【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號4係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」（行為時法），修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」（裁判時法），比較新舊
    法結果，修正後刑法並非較有利於行為人；又易科罰金之折
    算標準：查被告行為時法90年1月4日修正，同年月10日經總
    統公布施行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業或家庭之關係或因其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限。」；「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同」（行為時法）；又前述易科罰金之折
    算，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日。嗣被告行為後中華民國
    刑法於97年12月30日修正公布，並自98年9月1日施行，其中
    ：第41條第1項、第2項修正為同條第1項、第8項：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持秩序者，不在此限。第一項至第三項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個月者，亦適用之」（
    裁判時法）。又修正前罰金罰鍰提高標準條例亦於95年4月
    28日修正，並於同年7月1日施行，而將修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項
    易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律
    所定罰金罰鍰數額未依本條例提高倍數，或其處罰法律無罰
    金刑之規定者，亦同。」之規定刪除，故而比較上開法規之
    行為時法及裁判時法結果，應依95年7月1日施行之刑法第2
    條第1項前段之規定，自以行為時法即修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5款規定對被告較為有利，且亦應一併適
    用罰金罰鍰提高標準條例。再刑法施行法第3條之1第3項復
    規定：「94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」。
二、受刑人甲○○因妨害公務及傷害等罪，經本院及臺灣臺南地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中
    附表編號4所示之罪係於刑法修正前所犯。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前揭說明定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第
    51 條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
