【裁判字號】    98,上更(二),260
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(二)字第260號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十五年度訴字第六三二號中華民國九十六年五月二十二
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度
營偵字第一六八號，移送併辦案號：臺灣臺南地方法院檢察署九
十五年度偵字第九八二八號），提起上訴，判決後經最高法院第
二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品及執行刑部分均撤
銷。
丙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，扣案如附表
一編號二所示之第二級毒品甲基安非他命沒收銷燬之，編號四、
六、八、九所示之物均沒收，販賣第二級毒品所得財物新臺幣壹
仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，如
附表二編號一所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額或以其財產抵償之。
丙○○被訴販賣第一級毒品予黃琳部分無罪。
    事  實
一、丙○○綽號「雞仔」（賴秉廉另稱之為「阿明」），曾有妨
    害自由、違反懲治盜匪條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    贓物、違反肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條例等多項刑
    事前科（未構成累犯），明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持有
    、販賣，竟意圖營利，基於販賣第二級毒品甲基安非他命之
    概括犯意，先於某不詳時地以較低價格販入數量不詳之甲基
    安非他命，再以其所有如附表一編號四、六所示之工具，將
    甲基安非他命予以稀釋純度復減量分裝成小包裝後，再以其
    持有如附表一編號八至九所示之行動電話二支，置入門號0
    000000000號ＳＩＭ卡（ＳＩＭ卡未扣案）作為聯
    絡販毒工具，由購毒者撥打上揭行動電話，丙○○接聽買主
    之來電，談妥交易毒品之時間、地點、數量及價格後，由丙
    ○○在約定地點交付毒品予買主，而前後於九十四年十月二
    十七日十四時四分左右及同日十八時二十一分左右，均在臺
    南縣鹽水鎮○○路「中華電信營業處」附近，將甲基安非他
    命各一小包，販賣予賴秉廉，分別得款新臺幣（下同）一千
    元及五百元（未扣案）。
二、嗣因臺南縣警察局依法對門號0000000000號及0
    000000000號行動電話實施通訊監察監聽，於九十
    五年一月十三日十五時三十分許，在臺南縣鹽水鎮○○路「
    萬善公廟」前盤查丙○○，丙○○遂駕車衝撞警車（妨害公
    務部分業經原審判處有期徒刑六月確定），為警當場逮捕，
    並扣得如附表一編號二所示之第二級毒品，及被告所有之供
    販賣第二級毒品所用之如附表一編號四、六、八、九所示之
    物暨其餘第一級毒品等物（丙○○所犯轉讓第一級毒品及轉
    讓禁藥部分，業經最高法院駁回上訴確定）。
三、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴及移送併辦。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。查黃琳、賴秉廉於警詢所為之陳述，係被告以外之人
    於審判外之陳述，被告及其辯護人既不同意作為證據，且不
    符刑事訴訟法所定得例外作為證據之情形，自無證據能力。
二、通訊秘密係憲法第十二條保障之基本人權，電話通話為通訊
    之一種，自在保護之列，司法警察機關實施通訊監察時，必
    須合於通訊保障及監察法第五條第一項所規定之要件，且依
    法取得檢察官或法官所核發之通訊監察書，始得為之；其有
    通訊保障及監察法第六條所規定之急迫危險，經檢察官以口
    頭通知先予執行通訊監察者，亦應於二十四小時內補發通訊
    監察書，始符合法定程序。本件台南縣警察局對於被告所使
    用之0000000000號、0000000000號等
    二線行動電話進行通訊監察時，均經檢察官之同意核發通訊
    監察書，有通訊監察書在卷可參（見本院上訴卷第九六至一
    ０三頁、第二０八至二一四頁；本院更(一)卷第五八至第六五
    頁；本院更(二)卷第一三五至一三六頁），且本案涉及販賣第
    一級、第二級毒品案件，最輕本刑為七年以上有期徒刑之罪
    ，自得依通訊保障及監察法第五條第一項第一款之規定為通
    訊監察，其通訊監察所得之證據資料，亦有證據能力。
三、鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任一人或
    數人充之：(一)就鑑定事項有特別知識經驗者。(二)經政府機關
    委任有鑑定職務者；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或書面報告；法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當
    之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第二百零
    三條至第二百零六條之一規定，刑事訴訟法第一百九十八條
    、第二百零六條第一項、第二百零八條第一項分別定有明文
    。卷附法務部調查局九十六年三月三日調科參字第０九六０
    ００八三四六０號聲紋鑑定報告書及語音分析暨聲紋鑑定參
    考資料（見原審卷第一宗第二八一至二八八頁），係經由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官送請鑑定，屬於刑事訴訟法第
    二百零六條之鑑定報告，乃屬刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項之除外規定，自得作為證據。
四、當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法院認
    為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不必要：
    (一)不能調查者。(二)與待證事實無重要關係者。(三)待證事實已
    臻明瞭無再調查之必要者。(四)同一證據再行聲請者，刑事訴
    訟法第一百六十三條之二定有明文。本件選任辯護人於本院
    前審準備程序時聲請傳喚詰問證人郭慶文、方慶隆（見本院
    更(一)卷第一００頁、第一一八頁、第一二０頁），惟因該二
    證人之待證事實與本件犯罪事實無關聯性，依上開規定，自
    無必要，不予准許。
乙、實體部分
壹、有罪部分
一、訊據被告丙○○固坦承其綽號為「雞仔」，惟矢口否認綽號
    為「阿明」及有何販賣甲基安非他命之犯行，辯稱：伊不認
    識且未販賣甲基安非他命予賴秉廉。伊之手機門號是000
    0000000。伊固曾向甲○○購買000000000
    0及0000000000號兩個門號，但只使用二天，甲
    ○○即叫人索回，伊非電話通聯譯文內之使用者等語。惟查
    ：
(一)、門號0000000000號行動電話通話情形，業經檢察
    官依法實施通訊監察監聽在案（錄音光碟附於原審卷第一宗
    第一０九頁，通聯記錄外放，通聯記錄譯文見偵卷第四二至
    五二頁、一四九至一六七頁，與本案有關之買賣毒品譯文節
    本，見原審卷第一宗第一００至一０九頁）。附表一編號八
    、九之手機被告坦承為其所持有使用。門號0000000
    000號之ＳＩＭ卡確實置入上開手機使用，亦有查詢記錄
    （見原審卷第一宗第一二六頁）及上開外放通聯記錄附卷可
    參。被告雖否認曾使用門號0000000000門號ＳＩ
    Ｍ卡與賴秉廉所使用之手機聯繫，然經檢察官將監聽錄音光
    碟送法務部調查局進行聲紋鑑定，結果為：「送鑑監聽光碟
    七通電話內容，其中二通因字數不足，無法作聲紋比對鑑定
    外，其於五通監聽電話錄音內容，經與被告採樣之聲調，以
    聆聽比對法及聲紋圖譜特徵比對法比對分析結果，確認兩者
    語音特徵相似率約百分之七十五（語音特徵相似率高於百分
    之七十以上即判定音質相同），研判五通監聽電話錄音內容
    之語音與被告本人聲音音質相同。」，有該局九十六年三月
    三日調科參字第０九六０００八三四六０號聲紋鑑定報告書
    一份在卷可參（見原審卷第一宗第二八一頁至二九０頁）；
    又該局另稱「由於每個人的發音器官（聲帶、聲道、唇、齒
    、舌、顎、口腔、鼻腔）形狀、大小結構不同，因此會發出
    其個人獨特的音質和腔調；‧‧‧照ＰＳＳ  ＣＵＲＶＥ統
    計圖，若二者語音特徵相似率高於百分之七十以上者，判定
    為『音質相同』，即兩者聲音極可能出自同一人‧‧‧本局
    聲紋鑑定原理及方法，係依照每個人所發聲音之共振峰頻譜
    經美國公司聲紋儀進行聲紋特徵分析比對，再統計錄音證物
    與當事人之聲紋特徵相似率後，參照ＰＳＳ  ＣＵＲＶＥ統
    計圖，來決定是否為同一人」等情函復本院，有該局九十七
    年一月三十一日調科參字第０九七０００三四八八０號函及
    九十七年十一月五日調科參字第０九七００四四九一００號
    函各一紙在卷可參（見本院上訴卷第一五六頁至第一五七頁
    ；更(一)卷第一０八頁），足證被告確有使用門號00000
    00000號門號及手機與監聽譯文所示手機持用人對話聯
    繫至明。
(二)、賴秉廉於九十五年一月十二日為警查獲時，經員警採集尿液
    送驗，確實有甲基安非他命類陽性反應，有長榮大學確認報
    告及送驗尿液年籍對照表附卷可憑（見原審卷第二宗第四三
    頁）。賴秉廉因前述施用毒品案件，經原審法院分別裁定觀
    察勒戒，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查（見原審卷
    第三宗第一頁），足認賴秉廉於被告查獲前，有施用甲基安
    非他命之犯行。
(三)、證人賴秉廉於偵訊時結證稱：「我認識丙○○，他的綽號是
    『雞仔』，我都叫他『阿明』。我有向他買安非他命數次，
    有時我是向他討。九十四年九月認識他時才向他買，我每次
    向他買一小包五百元或較大包一千元，是在台南縣鹽水鎮○
    ○路的中華電信附近交易。我共向他買六次左右」等語（見
    營偵字第一六八號卷第三九至四０頁）。而賴秉廉係使用伊
    母親名義申請的手機門號為0000000000號之行動
    電話與被告聯絡，被告所持用門號之通訊監察譯文中，亦顯
    示賴秉廉曾使用上開0000000000號行動電話與被
    告持有之0000000000號聯繫毒品交易訊息（譯文
    見營偵字第一六八號卷第四二至五二頁、一四九頁至一六七
    頁，下同；此部分見同偵卷第一五三、一五四頁；原審卷第
    一宗第一０三頁），足認賴秉廉上開證詞確屬真實。被告辯
    稱伊不認識賴秉廉云云，顯係卸責之詞，不足採信。至賴秉
    廉於原審審理時，雖否認有向被告丙○○購買甲基安非他命
    ，並表示警員硬要其指認被告云云（見原審卷第三宗第七三
    頁）；但賴秉廉於該次證述中，已明白證述購買內容，甚至
    具體表示是以其母親范貴美所申請之0000000000
    門號向0000000000號行動電話門號持用人購買毒
    品，其中僅於賴秉廉證稱係向「阿明」之人，而非綽號「雞
    仔」之被告購買等節不符而已（見原審卷第三宗第七二至八
    三頁），然而賴秉廉於原審審理時所為證述，與前述通訊監
    察譯文該項供述證據明顯不合，顯見賴秉廉於原審所稱「阿
    明」之人，即是與之直接交易毒品之被告；且賴秉廉曾受其
    自稱「阿明」之人無償轉讓毒品三次，交情匪淺，斷無不知
    「阿明」為何人之理，更不可能將「雞仔」誤認為「阿明」
    。賴秉廉於原審所為證詞，乃屬對本案重要關係事項為虛偽
    陳述，不能採信，亦不能作有利被告之認定。
(四)、本案並有如附表一編號二及編號四、六、八、九所示毒品及
    物品扣案可資佐證，復有拍攝現場蒐證照片十六張在卷可參
    （見警卷第一宗第四六頁至第四八頁、第五五至六二頁），
    而上開扣得如附表一所示毒品及物品，業據被告自承為其所
    有（見警卷第一宗第三頁，營偵字第一六八號卷第七頁，原
    審聲羈卷第五頁；本院上訴卷第一九三頁；本院更(一)卷第八
    二頁）；被告固於偵查及原審審理時翻異前詞，否認扣案毒
    品非其所有；惟與前開事實不符，自無足採。扣案如附表一
    編號二之結晶體一包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果為
    「白色結晶，含有第二級毒品甲基安非他命成分，檢驗後淨
    重二. 一四０公克」，有該院九十六年十一月十二日高市凱
    醫驗字第五四０六號鑑定書在卷可證（見本院上訴卷第一０
    八之一頁），上開扣案白色結晶體確屬第二級毒品甲基安非
    他命無訛。
(五)、證人黃志名於本院前審審理時結證稱：「我知道甲○○有賣
    手機給被告，但我不確定手機號碼，印象中有壹支後面有０
    七０數字的，因為我大多以打這支有０七０的給甲○○。‧
    ‧‧手機與ＳＩＭ卡一起賣，之後甲○○才又叫我去跟被告
    拿回兩張ＳＩＭ卡。‧‧‧當次有買賣三支手機（連同晶片
    ）一萬元，幾張晶片卡我不知道，但後來有叫我去拿二張晶
    片卡回來。‧‧‧又取回晶片卡的時候，甲○○並無將一萬
    元給被告。‧‧‧」等語（見本院上訴卷第一一六至一一八
    頁）。黃志名所稱取回之ＳＩＭ卡，是否為0000000
    000號之ＳＩＭ卡已非無疑。且黃志名所述之買賣手機後
    又將ＳＩＭ卡取回之情節與一般買賣手機之情節不符。又被
    告於九十五年一月十三日為警查獲時，均未供稱上開000
    0000000號及0000000000號ＳＩＭ卡已為
    甲○○取回，迨甲○○於九十五年六月二十一日死亡（見本
    院更(二)卷第一一四頁），始辯稱該二門號之ＳＩＭ卡為甲○
    ○派人取回，被告之抗辯自無足採。參以被告另聲請傳喚證
    人方慶龍證明0000000000之ＳＩＭ卡於出售當時
    有無將卡片取出一節，亦與黃志名證稱手機與ＳＩＭ卡一起
    賣，之後我又去跟被告拿回兩張ＳＩＭ卡之買賣情形有別，
    從而，黃志名之證詞無法為被告有利之認定，亦無傳喚證人
    方慶龍證明0000000000之ＳＩＭ卡有無交付之必
    要，附此敘明。
(六)、按毒品危害防制條例所處罰之「販賣」毒品罪，所著重者為
    在主觀上有藉以牟利之惡性，及對毒品之擴散具有較有償或
    無償轉讓行為更嚴重之危害性，被告「營利」之意圖係從客
    觀之社會環境、情況及證人、物證等資料，依據證據法則綜
    合研判認定。甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所定之第二級毒品，物稀價昂，又一般民眾普遍認
    知甲基安非他命等毒品之非法交易，政府一向查禁森嚴，且
    科以重罰不容寬貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白甘
    冒被嚴查重罰高度風險之理，從而，舉凡其有償交易，除足
    反證其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法
    查悉其販入價額作為是否高價賣出之比較，諉無營利之意思
    ，阻卻販賣犯行之追訴（最高法院九十五年度台上字第三０
    一號判決參照）。故依一般社會通念以觀，販賣行為在通常
    情形下均係以牟利為其主要誘因及目的，又販賣第二級毒品
    之犯行，係屬重罪，如於買賣之過程中無利可圖，被告斷無
    甘冒觸犯刑罰之高度風險幫助他人取得毒品之理。被告以將
    甲基安非他命稀釋之方式販入甲基安非他命後再分裝成小包
    裝賣出，若非意圖營利，實無必要多此一舉。綜上所述，足
    認被告取得甲基安非他命後再販售予賴秉廉時，確有從中賺
    取利益，而有牟利之意圖甚明。
(七)、賴秉廉於偵訊時結證稱，其購買毒品之次數為六次左右，以
    五百元、一千元不等之價格，向被告購買甲基安非他命等語
    ；但依賴秉廉使用其母所申請之0000000000號行
    動電話與被告持有之0000000000號行動電話於九
    十四年十月二十七日十四時四分二十二秒、同日十八時二十
    一分三十一秒、同日二十一時十四分十四秒，共三次聯絡購
    買毒品之事宜（見原審卷第一宗第一０三頁），但當日二十
    一時十四分十四秒之電話，賴秉廉與被告所談論之所謂「女
    的」，依毒品交易所稱之女的、軟的，通常係指海洛因之交
    易，故該次交易之標的物應係指海洛因，而非甲基安非他命
    ，且依該電話內容，尚不足據以認定被告與賴秉廉已完成甲
    基安非他命之買賣，依罪疑唯輕之有利於被告之原則，應認
    賴秉廉向被告購買甲基安非他命之次數為二次，且依有利於
    被告之原則，認定被告前後合計二次賣出甲基安非他命予賴
    秉廉，其中一次價格各為一千元，另外一次為五百元。
(八)、綜上所述，被告販賣第二級毒品甲基安非他命予賴秉廉，事
    證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
二、新舊法比較：
(一)、被告行為後刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義字
    第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新
    刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條
    第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑結果，而為比較。查，刑法第五十六條連續犯之規定業
    經修正後之新刑法刪除，倘依修正後之新法，被告先後二次
    犯罪行為，即應分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，自以適用被告
    行為時法律即舊法論以連續犯，較有利於被告。
(二)、被告行為後，毒品危害防制條例亦於九十八年五月二十日修
    正公布，於同年五月二十二日生效，其中第四條第二項修正
    前規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或
    七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」；
    修正為：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或
    七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，因
    修正後得併科罰金部分之金額高於修正前。依刑法第二條第
    一項規定，比較上開行為時及裁判時法，自以適用九十八年
    五月二十二日修正施行前之毒品危害防制條例第四條第二項
    之規定，較有利於被告。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、販賣。核被告販賣第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯同條例第四條第二項販賣
    第二級毒品罪；被告持有第二級毒品之低度行為，為販賣第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次販賣
    第二級毒品之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法
    第五十六條連續犯之規定，論以一罪，惟因販賣第二級毒品
    罪之法定本刑為無期徒刑，依法不得加重，故僅就法定刑有
    期徒刑及罰金刑部分，依法加重其刑。
四、被告販賣之甲基安非他命，係屬第二級毒品，殘害購買者身
    心甚鉅，且毒品危害防制條例第四條第二項最低刑為七年以
    上有期徒刑，雖被告販賣毒品之數量非多，販賣次數僅二次
    ，所得利潤不多，加以本身有施用毒品，販毒係為賺取己身
    施用毒品之金錢，顯見被告應屬零星之販毒者，然衡酌前開
    刑度及本案具體情狀，難認有情輕法重之情，此外，復查無
    被告有何情堪憫恕之事由，是無從依刑法第五十九條之規定
    減輕其刑。
貳、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告丙○○基於意圖營利而販賣第一級毒品
    之概括犯意，於九十四年十月間某日，向不詳之人販入第一
    級毒品海洛因後，在臺南縣、市某處，將販入之海洛因分裝
    成小包裝後，自九十四年十月間某日起，以0000000
    000號、0000000000號、000000000
    0號等行動電話，作為販賣海洛因之聯絡工具，嗣黃琳（強
    制戒治中）於九十四年十月間，經由他人之介紹，而向丙○
    ○購買海洛因時，即在臺南縣鹽水鎮○○路「中華電信營業
    處」附近，以每小包海洛因一千元之代價，連續將海洛因賣
    予黃琳共五次。因認被告另涉有毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。復按
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年臺上
    字第四九八六號判例意旨參照）。又刑事訴訟法第一百六十
    一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有販賣第一級毒品犯行，無非係以被告之供
    述、證人黃琳之證述、通訊監察書、監察譯文等為證。訊據
    被告堅決否認有公訴人所指之此部分犯行，辯稱：伊未販賣
    第一級毒品予黃琳等語；選任辯護人亦以此為被告辯護。
四、查，施用毒品者關於其向某人購買毒品之供述，必須補強證
    據佐證，以擔保其供述之真實性。所謂補強證據，必須與施
    用毒品者關於相關毒品交易之供述，具有相當程度之關聯性
    ，且足使一般人對於施用毒品者之供述無合理之懷疑存在，
    而得確信其為真實，始足當之。證人黃琳於偵訊時結證稱：
    「第一次見面是九十四年十月中旬在鹽水電信局外面，我原
    是要向丙○○買，而他先拿給我試。我試了後認為不錯，我
    就透過『清仔』向丙○○買，『清仔』有拿給我，我共向他
    買五次，每次買一千元一小包」、「『清仔』叫唐開清」等
    語（見營偵字第一六八號卷第一三九頁）。於原審審理時結
    證稱：「有時丙○○跟我一起去拿毒品。我沒有向丙○○買
    過，只有我不方面（便）時，問他有無毒品先給我，等我有
    錢買毒品時，再還他」、「我與丙○○一起去買過毒品，我
    有出過錢。我跟他去買毒品的時候，我與丙○○是一人一半
    」、「丙○○和郭忠建有免費拿海洛因給我吸食過，大概是
    在九十四年十一月，都是我不舒服的時候拜託他」、「我有
    透過唐開清向丙○○買過毒品。我錢拿給唐開清，請他去幫
    我拿，但我不確定唐開清是否去向丙○○買」、「我在檢察
    官說透過唐開清向丙○○買毒品，是我自己的猜測。他是跟
    我說他的老闆，但我不知道是何人，我並沒有親眼看到唐開
    清向丙○○買毒品，唐開清只是口頭上這麼說。我和丙○○
    是一起拿過，或是拜託他去買，我先把錢拿給他，請他買回
    來後再分給我。我沒有直接向丙○○買毒品。丙○○拿毒品
    給我，他一次是海洛因、安非他命都有拿給我」、「一開始
    我是託唐開清拿毒品，是三至五次，但我不敢確定，所以我
    就說五次。我在檢察官面前，是說比較多的次數，不是說比
    較少的次數。我一次拿一千元給唐開清」（見原審卷第三宗
    第五五至七一頁）。證人黃琳對於被告販賣海洛因之次數及
    金額部分，於偵訊及原審審理時先後證述並不一致。按被害
    人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
    竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有
    不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，如其基本事實之
    陳述，與真實性無礙時，尚非不得予以採信，固有最高法院
    九十七年度台上字第四八二六號判決可資參照。但證人黃琳
    於偵訊時係證稱「在九十四年十月中旬在鹽水電信局外面，
    我原是要向他買，而他先拿給我試。我就透過『清仔』向丙
    ○○買，共買五次，每次一千元一小包。」（見偵卷第一三
    八至一三九頁）；於原審中結證稱「。‧‧‧一開始託唐開
    清拿毒品，是三至五次，一次拿一千元給唐開清」（見原審
    卷第五七至七一頁）。細繹其所證內容，係指將金錢拿給「
    唐開清」，透過「唐開清」向被告購買海洛因，並非其親自
    向被告購買，其亦不確定唐開清是否向被告購買等語（見偵
    查卷第一三九頁、原審卷第三宗第六四頁）；惟本院更一審
    傳喚證人唐開清（現於澎湖監獄執行中，視訊）結證稱：「
    （認識黃琳否？）時間太久我忘記了」。「（黃琳的綽號『
    亞宣』認識否？提示偵卷一百三十七至一百四十一頁黃琳之
    供述）好像認識，沒有印象，時間很久了」。「‧‧‧（黃
    琳說曾經拿錢給你，請你向丙○○購買毒品？）沒有，我不
    知道她為何如此說」。「（認識丙○○否？鏡頭指向丙○○
    ）應該認識，因為當時都有在一起吃藥」。「（如何認識的
    ？）忘記了，可能當時一起吃毒品，至於是安非他命或者海
    洛因我忘記了」。「‧‧‧（如何認識黃琳？綽號『亞宣』
    ）忘記了，好像在哪個地方吃藥認識的」。「（她的毒品如
    何來？）我不知道，她自己吃的我不知道」。「（何時認識
    「亞宣」？）大約在九十四年左右，好像在新營認識的」。
    「（她在偵查中說他有拿錢給你請你去向丙○○購買毒品有
    何意見？）我忘記了，在我印象中是沒有。時間太久了我忘
    記了」。「（是忘記了還是沒有？）沒有」。「（你的綽號
    為何？）『阿凸（或吐仔）』」。「（是否有叫『清仔』？
    黃琳就是這樣稱呼你？）沒有，我不知道他為何這樣說」。
    「（到底有無幫黃琳購買毒品？）我印象中沒有，當時有吃
    藥我也不知道」等語（見本院更(一)卷第二二九頁至第二三一
    頁）。有關黃琳如何向被告購買海洛因一節，固據黃琳於偵
    訊及原審證稱伊經由綽號「清仔」之唐開清，數度向被告購
    買海洛因云云，惟被告已否認曾親自或經由他人販賣海洛因
    予黃琳。本院前審提訊唐開清結果，唐開清亦否認曾受黃琳
    之請託而有向被告購買海洛因之情事，另依被告於九十四年
    十月二十八日一時七分五十八秒及一時三十六分四十四秒與
    綽號「吐仔」之通訊監察譯文，又無法認定唐開清有向被告
    購買海洛因後再交付黃琳之事實。又依通訊監察譯文000
    0000000號行動電話與黃琳所有之０六─00000
    00號電話於九十四年十一月二十四日及九十四年十二月一
    日固有通聯紀錄，惟據黃琳前開證述，其於九十四年十一月
    中旬已與郭忠建同居，而被告與郭忠建輪流提供第一級毒品
    海洛因予黃琳施用，是上開二通電話通聯譯文，自亦不足資
    為黃琳經由唐開清向被告購買毒品或被告販賣毒品予黃琳之
    不利證據；此外，復查無其他積極證據，足以證明被告有販
    賣第一級毒品予黃琳之犯行，此部分自應諭知被告無罪之判
    決。
參、退回移送併辦部分：被告涉嫌販賣第一級毒品予黃琳部分既
    經諭知無罪；則被告涉嫌販賣第一級毒品予林子琪部分，雖
    經臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第九八二八號移
    送併辦，惟此部分與檢察官起訴並經本院諭知無罪之販賣第
    一級毒品罪間，難認有連續犯之裁判上一罪關係，即非本案
    檢察官起訴效力之所及，是無從就移送併辦部分予以審究，
    應退回由檢察官另為適法處理。
肆、不另為無罪之諭知：
一、公訴意旨另以：被告於九十四年九月間某日起，在臺南縣鹽
    水鎮○○路「中華電信營業處」附近，以每小包甲基安非他
    命五百元或一千元之代價，除上開事實之二次外，另連續將
    甲基安非他命販賣予賴秉廉四次（起訴六次中扣除上開認定
    有罪之二次），另連續販賣予乙○○三次，因認被告另涉有
    該部分之販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌云云。
二、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項定有明文。立法目的乃欲以補強證據
    擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白
    在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，
    其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證
    據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，
    始足當之（最高法院九十七年度台上字第三八三二號判決意
    旨參照）。
三、訊據被告丙○○堅決否認有販賣第二級毒品甲基安非他命予
    賴秉廉及乙○○，而如前述本院認定被告販賣與賴秉廉之次
    數為二次。此外，僅有證人賴秉廉於警詢之證述，並無其他
    佐證以資證明賴秉廉所供二次以上是否與事實相符，自不得
    單憑證人賴秉廉之供述即遽認被告確有另外販賣甲基安非他
    命予賴秉廉四次犯行。又證人乙○○於偵訊時結證稱：曾向
    丙○○買過安非他命三、四次，第一次是九十四年十二月間
    ，最後一次是九十五年一月一、二日六、七點。打電話給丙
    ○○，他會送來租屋處，每次購買五百或一千元。用其00
    00000000號打丙○○0000000000號（應
    係0000000000號之誤）等語（見營偵字第一六八
    號卷第二八至二九頁）。但依0000000000號行動
    電話通聯紀錄（見原審卷第一宗第一二八至一九四頁），及
    檢察官於九十五年六月十五日準備期日所庭呈之乙○○撥打
    0000000000號行動電話通聯紀錄（見原審卷第一
    宗第九二、一０七至一０八頁）所為之整理，因後者未標示
    通話之日期，故在其日期部分註明「日期無法確定」。另0
    000000000號行動電話摘要譯文表（見偵卷第一五
    七至一六七頁）中並無乙○○0000000000號行動
    電話之監聽譯文，業據本院更一審勘驗在卷（見本院更一審
    卷第二五０頁），是除證人乙○○之供述外，並無任何監聽
    資料在卷可參，又被告與乙○○間固有六十六次之通聯紀錄
    ，然被告與乙○○間固通聯頻繁，但員警並未據此監聽到任
    何二人間有關毒品買賣之相關資料，光憑通聯資料自亦不足
    據以認定被告有販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○○之犯
    行，此外，復查無其他積極證據，足認被告涉有此部分之犯
    行，被告此部分之犯罪自屬不能證明，惟公訴意旨認此部分
    與上開有罪部分之事實具有裁判上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知，併此敘明。
肆、撤銷改判之理由
一、原判決以被告所犯販賣第一級、第二級毒品犯行罪證明確，
    因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)被告販賣甲基安非他命
    予賴秉廉之次數為二次，原判決認為六次，自有未合。(二)查
    無積極證據足認被告有此部分之犯行，原判決認為被告販賣
    甲基安非他命予乙○○三次，亦有未合。(三)被告販賣第一級
    毒品予黃琳部分，並無積極證明足資證明，應諭知該部分無
    罪，並將併案之販賣第一級毒品予林子琪部分，退回併案機
    關，乃原判決認被告構成販賣第一級毒品罪責，亦有未合。
    (四)原審於事實欄記載，賴秉廉與被告係分別持用門號000
    0000000、0000000000之行動電話，聯絡
    交易甲基安非他命（原判決附表二編號一），惟理由卻說明
    賴秉廉係以其母親范貴美所申辦門號0000000000
    之行動電話與被告聯絡購買甲基安非他命（原判決第五頁第
    十行、第廿行），並有賴秉廉與被告通話之通訊監察譯文（
    按應係門號0000000000、0000000000
    行動電話之通訊監察譯文）附卷可稽，亦有矛盾。(五)關於沒
    收部分：附表一編號二號所示扣案之白色晶體一包經送請鑑
    定結果為甲基安非他命，其重量為二．一四０公克，原審未
    送請鑑定，逕為諭知「安非他命重量含袋毛重為三. 二三公
    克沒收」，顯有未妥。(六)扣案之附表一編號（四、六、八、
    九）之物，均為被告販賣甲基安非他命所用之物，且為被告
    所有，應依毒品危害防制條例第十九條第一項沒收之，原判
    決認應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收，亦有未
    合。(七)原判決於主文欄中就被告所有未扣案供販賣毒品所用
    之物即如附表二編號一所示之ＳＩＭ卡，未諭知沒收，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之，亦
    有欠當。(八)被告所販賣之第二級毒品經鑑定為「甲基安非他
    命」，原審均僅記載為「安非他命」，亦有未洽。原判決既
    有上開可議之處，檢察官及被告上訴意旨指摘原判決關於販
    賣第一級、第二級毒品部分不當，自屬有據。原判決既有未
    合，即屬無可維持，應由本院就被告販賣第一級、第二級毒
    品部分予以撤銷改判，其定執行刑部分，亦隨之失所附麗，
    應併予撤銷。爰審酌被告曾有妨害自由、違反懲治盜匪條例
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物、違反肅清煙毒條例、
    違反毒品危害防制條例等等多項刑事前科，本次又於假釋中
    更犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院
    更(二)卷第四七至六八頁），素行不佳，其販賣甲基安非他命
    供人施用，戕害他人身心健康，危害社會秩序，顯見被告輕
    忽法律，尚無悛悔之心，另斟酌其販賣次數等犯罪動機、目
    的、手段及所生危害，且被告一再矯詞否認犯行，犯後態度
    不能認為良好，量處被告如主文第二項所示之刑，以示懲儆
    。至於被告被訴販賣第一級毒品部分，如前所述，並無積極
    證據證明，應為無罪判決之諭知，原審未予詳酌，遽為有罪
    判決，並就原應退回之併辦部分一併審理，自有未合，此部
    分被告上訴意旨否認犯罪，為有理由，應由本院就此部分撤
    銷，改諭知被告無罪之判決。
二、應沒收之物：
(一)、被告連續販賣甲基安非他命予賴秉廉，所得一千五百元，雖
    未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告
    沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
(二)、扣案如附表一所示物品，其中編號二為查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷
    燬之。扣案附表一編號四之甲基安非他命包裝袋部分及編號
    六、八、九之物，均為被告販賣甲基安非他命犯罪之用，所
    用以包裝、稀釋、分裝之器具及聯絡之用，且業據被告丙○
    ○坦承為其所有，應依毒品危害防制條例第十九條第一項沒
    收之。另扣案如附表一編號七、十至十三等物品，部分為被
    告施用毒品所用；其餘行動電話及ＳＩＭ卡，經審核通訊監
    察監聽譯文後，並未發現上開物品與本案有關，自無庸諭知
    沒收。
(三)、如附表二編號一所示門號0000000000號ＳＩＭ卡
    一張，雖未扣案，然該ＳＩＭ卡，為被告供販賣第二級聯絡
    所用之物，已如前述，又既經移轉占有交付被告持有使用，
    應認為被告所有，又此ＳＩＭ卡分為易通卡、易付卡之性質
    ，有原審查閱之相關資料附卷可參，依電話公司之相關合約
    屬客戶所有，爰併依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    ，宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，或以
    其財產抵償之。
(四)、如附表一編號一之第一級毒品海洛因、編號五之葡萄糖一包
    、編號七之吸管一支，係被告供施用第一級毒品所用之物，
    應由檢察官另行處理；至如附表一編號十至十三及如附表二
    編號二之ＳＩＭ卡一張，核與被告販賣第二級毒品無關，不
    另諭知沒收，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十九條第一
    項前段，毒品危害防制條例第四條第二項、第十八條第一項
    前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項
    前段、修正前刑法第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
附表一：本案扣案物品一覽表
┌──┬──────┬─────┬──────────────┬──────┐
│編號│扣案物品名稱│數量      │說                        明│備        註│
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 一 │第一級毒品海│貳包      │驗餘淨重參點柒壹公克        │            │
│    │洛因        │          │                            │            │
│    │            │          │                            │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 二 │第二級毒品甲│壹包      │淨重貳點壹肆零公克          │於販賣甲基安│
│    │基安非他命  │          │                            │非他命項下沒│
│    │            │          │                            │收          │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 三 │空包裝袋    │貳個      │包裝編號一毒品用            │            │
│    │            │          │                            │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 四 │空包裝袋    │壹個      │包裝編號二毒品用            │於販賣甲基安│
│    │            │          │                            │非他命項下沒│
│    │            │          │                            │收          │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 五 │葡萄糖      │壹包      │毛重壹點捌公克，供稀釋海洛因│            │
│    │            │          │用。                        │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 六 │夾鏈袋（小包│陸拾捌個  │供包裝毒品成小包用。        │於販賣甲基安│
│    │）          │          │                            │非他命項下沒│
│    │            │          │                            │收          │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 七 │吸管        │壹支      │供施用毒品用。              │            │
│    │            │          │                            │            │
│    │            │          │                            │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 八 │行動電話    │壹支      │(1) ＣＧ－ＰＬＵＳ牌，序號３ │於販賣甲基安│
│    │            │          │   000000000000 │非他命項下沒│
│    │            │          │   ４４號。                 │收          │
│    │            │          │(2) 被告販賣毒品聯繫用。     │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 九 │行動電話    │壹支      │(1) ＬＧ牌，序號３５７１７８ │於販賣甲基安│
│    │            │          │   000000000號。   │非他命項下沒│
│    │            │          │(2) 被告販賣毒品聯繫用。     │收          │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│ 十 │行動電話    │壹支      │(1) ＮＯＫＩＡ牌，序號０５１ │不沒收      │
│    │            │          │   ２０３０１Ｋ２８ＣＰ號。 │            │
│    │            │          │(2)與本案無關。              │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│十一│ＳＩＭ卡    │壹張      │(1) 門號0000000000 │不沒收      │
│    │            │          │   號(2)與本案無關。         │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│十二│注射針筒    │貳支      │其上無毒品殘留，為被告丙○○│不沒收      │
│    │            │          │施用而非販賣毒品所用之物，與│            │
│    │            │          │本案無關。                  │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│十三│止血帶      │壹條      │為被告丙○○施用而非販賣毒品│不沒收      │
│    │            │          │所用之物，與本案無關。      │            │
└──┴──────┴─────┴──────────────┴──────┘
 附表二
┌──┬──────┬─────┬──────────────┬──────┐
│編號│物品名稱    │數量      │說                        明│備        註│
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│一  │ＳＩＭ卡    │壹張      │(1)門號0000000000號          │沒收，未扣案│
│    │            │          │(2)供販賣毒品聯繫用。        │            │
├──┼──────┼─────┼──────────────┼──────┤
│二  │ＳＩＭ卡    │壹張      │(1)門號0000000000號          │不沒收，未扣│
│    │            │          │                            │案          │
└──┴──────┴─────┴──────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
