【裁判字號】    99,聲,834
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因附表所示等罪，先後經本院判
    處如附表所示之罪刑確定在案，茲檢察官聲請定應執行刑。
    本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。至受刑人所犯如附表編號一所示槍砲彈藥刀械管
    制條例所宣告併科罰金新臺幣五萬元部分，因僅有一罪宣告
    罰金刑，不生定執行刑之問題，均併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
