【裁判字號】    99,上,85
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第85號
上 訴 人  甲○○
          乙○○（原名陳美女）
          丙○○
          丁○○
上列上訴人與被上訴人艾迪士資產管理有限公司間第三人異議之
訴事件，不服中華民國99年8月26日本院第二審判決，提起上訴
，惟未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第466條之1第1項或第2
項規定委任律師為訴訟代理人。查本件上訴人聲明不服之訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）2,462,735元，應徵第三審裁判費
38,179元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及第466
之1第4項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕
向本院補繳，並提出律師委任書或依同法第466條之2第1項規定
為聲請，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如對本裁定抗告，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
