【裁判字號】    99,簡,672
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第672號
原      告  甲○○○○○○○○○○

上列原告因汽車燃料使用費事件，不服交通部中華民國99年7月
日交訴字第0990037150號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項
    ，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾
    期不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定裁
    定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程
    序之規定。
二、本件原告因汽車燃料使用費事件，提起行政訴訟。核其訴狀
    未表明被告及其代表人，亦未繳納裁判費，經本院以99 年
    度簡字第672 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年9 月
    24日送達原告，有送達證書可稽，原告迄未補正，依照前開
    規定與說明，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件爭
    訟金額不逾新台幣40萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13  日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月   13    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
