【裁判字號】    99,訴,1353
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1353號
上  訴  人  孫宏秀 (即陳蓮嬌之承受訴訟人)
上列上訴人因與被上訴人臺灣板橋地方法院檢察署犯罪被害人補
償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，對於民國99年9月16日
本院99年度訴字第01353 號判決提起上訴。查本件上訴，依行政
訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵
裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限上
訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
