【裁判字號】    99,再,89
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第89號
上訴人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人桃園縣中壢市公所間耕地三七五租約事
件，對於民國99年8 月25日本院99年度再字第89號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第
98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣六千元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  賴  淑  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
