【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第870號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  徐克銘  律師
            鄭凱威  律師
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
99年7 月28日本院99年度訴字第00870 號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式；同法第246 條第2 項規定，上
    訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回
    之。復按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
    內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理
    由書於原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高
    等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第1 項定有
    明文。
二、本件上訴人提起上訴未據繳納裁判費，前經本院於99年9 月
    13日裁定命於收受送達後5 日內補正，已於同月24日送達，
    有送達證書在卷可稽，上訴人迄未補正。且上訴人於99年8
    月31日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，至今仍未提
    出上訴理由書。依首開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第246 條第2 項、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
