【裁判字號】    99,訴,2013
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2013號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○○○○○住同上
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告立法院等人間其他請求事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按立法院行使官員任命之同意權，為立法權之一，其如何行
    使，非司法權之審查範圍，自非行政法院所得審判。若竟向
    行政法院起訴，行政法院並無受理之權限，顯不合法，又不
    能補正或移送，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定
    裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張，立法院於民國99年10月8 日對於總統提
    名之司法院長行使同意權，有違背民意等原因而無效。遂起
    訴請求本院判決其同意權之行使無效。參照前述規定與說明
    ，其訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
