【裁判字號】    99,訴,3308
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3308號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    寶遠國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告對本院於民國99年8 月31
日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決附表編號三本金欄「54,320.54 元（美金）」之記載，應
更正為「54,320.57 元（美金）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
