【裁判字號】    99,聲,2353
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年執字第5574號、99年度執聲字第1735號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依法聲請裁定。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件，自應由該案犯罪事實最後判決之事實審法
    院審理。
三、本件受刑人因犯如附表編號1所列殺人未遂案件，經本院於9
    9年3月31日以98年訴字第2214號判決判處有期徒刑5年6月，
    經臺灣高等法院於99年7月14日以99年上訴字第145 3號上訴
    駁回，並於99年8月9日確定，即最後事實審法院為臺灣高等
    法院且於99年7月14日終結；受刑人另因犯如附表編號2所列
    家暴殺人未遂案件，經本院於97年6 月30日以97年度訴字第
    591號判決判處有期徒刑5年，經臺灣高等法院於97年9月4日
    以97年度上訴字第3516號駁回上訴、最高法院於99年7 月22
    日以99年度臺上字第4700號撤銷原判決，發回更審，並經上
    訴人即受刑人於99年8 月30日撤回上訴確定在案，即最後事
    實審法院為本院且於97年6 月30日終結，此有判決書、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可稽。是聲請人前開聲請定應執行刑
    之犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法院，並非本院，揆
    諸前開說明，自應由臺灣高等法院檢察署檢察官聲請臺灣高
    等法院裁定之，聲請人誤向本院聲請本件定應執行之刑，於
    法即有未合，自應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
