【裁判字號】    99,重訴,1078
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    買賣糾紛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1078號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間買賣糾紛事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理      由
一、按起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明；又書狀及其附屬
    文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出
    繕本或影本。原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第244條第1項第3款，第119條第1項
    、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告就與被告間買賣糾紛事件起訴，原告起訴狀並未
    記載應受判決事項聲明之內容，所提出起訴狀亦未按被告人
    數提出繕本，起訴程式於法不合，並致本院無從依法核定本
    件應繳納之裁判費若干，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正如附表編號1.
    、2.、3.所示事項，逾期即駁回其訴。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                       民事第七庭 法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  黃靖雅
附表：
1.具體補正說明應受判決事項聲明之內容為何（諸如請求被告給
  付若干數額，或為如何之具體作為、不作為等內容等），若有
  請求被告為具體作為或不作為時，並請陳報被告為該作為或不
  作為所需費之金額相當為何。
2.按被告人數提出起訴狀繕本（包括所列證物資料影本）。
3.具體說明對其等請求之法律依據為何（諸如基於如何之法律關
  係，或依何法律規定等），若係基於買賣契約，並請提出契約
  全文影本到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
