【裁判字號】    99,訴,1838
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1838號
原      告  丁○○即劉振和之.
訴訟代理人  周欣穎律師
            蕭嘉甫律師
原      告  戊○○即劉振和之.
            己○○即劉振和之.
            丙○○即劉振和之.
被      告  泰達實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○、戊○○、己○○、丙○○為原告劉振和之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、原告劉振和於訴訟繫屬後之民國99年5 月6 日死亡，依民事
    訴訟法第一百六十八條規定訴訟程序當然停止，有戶籍謄本
    在卷可稽（見本院卷第105 頁）。而本件於訴訟程序當然停
    止後，除丁○○外，其餘劉振和之繼承人、暨被告迄未為承
    受訴訟之聲明。
二、經原告丁○○提出劉振和繼承人之戶籍謄本後，查明丁○○
    、戊○○、己○○、丙○○為原告劉振和之全體繼承人。該
    等繼承人應即與原告丁○○一同續行本件訴訟。本院爰依民
    事訴訟法第一百七十八條規定，依職權裁定命劉振和之繼承
    人戊○○、己○○、丙○○與原告丁○○併同承受訴訟後續
    行訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
