【裁判字號】    99,交易,567
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第567號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
270號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○於民國98年11月19日12時50分許
    ，駕駛自用車牌號碼8F-2269號小客車，沿臺北市○○路○段
    ，由北往南方向行駛，迨行至同路段155巷口，即左轉駛入
    該巷口，改由西往東方向行駛，原應注意駕駛人駕駛汽車，
    應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且應遵守道路交通
    號誌之指示，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意交通號誌及其對向來車，即率爾穿越馬路，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼8HF-236號機車，於基隆路3段由南往北方
    向行駛，亦駛至該處，當場閃避不及，遂與被告之小客車發
    生碰撞，致告訴人人車倒地後，受有兩側上肢及下肢多處挫
    擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，被告並已給付賠償金予告訴人，且經告訴人於99
    年10月9日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸
    前開法條意旨，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
