【裁判字號】    97,重訴,257
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第257號
上  訴  人  家福股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  湯臣開發股份有限公司
法定代理人  乙○
被  上訴人  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度重訴字第257號損害賠償等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）壹億貳仟零玖拾貳萬玖仟壹佰捌拾貳元，應徵第二審裁判費合
壹佰伍拾柒萬玖仟柒佰肆拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
