【裁判字號】    99,訴,4379
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4379號
原      告  乙○○
被      告  華臨企業股份有限公司
兼
法定代理人   甲○○
上列當事人乙○○、華臨企業股份有限公司、甲○○間請求確認
董事委任關係不存在事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下
同）1萬4860元，惟查原告係起訴請求確認董事委任關係不存在
，而董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而委任關係
依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及
身份上之權利有所主張，是原告起訴請求確認董事委任關係不存
在，性質上屬因財產權而起訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得
受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12之規
定，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣165萬元，應徵第一審裁
判費17,335元，原告僅繳納新台幣1萬4860元，尚欠新台幣2475
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
