【裁判字號】    99,重訴,1050
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1050號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告力竑科技股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告2 人均已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）19,341,609元，
      應繳裁判費182,280 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
      外，尚應補繳181,780 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
      項但書規定，命原告補繳上開不足之裁判費。
    (二)如依限補繳裁判費，應提出準備書狀1 件，並以繕本或影
      本直接通知他造。另提出被告力竑科技股份有限公司登記
      事項卡及法定代理人即被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
