【裁判字號】    99,重訴,1010
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1010號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
原      告  太合投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  顧立雄律師
            許慧如律師
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
事庭；第1項但書移送案件，應繳納裁判費，刑事訴訟法第503條
第1項、第3項分別定有明文。本件原告與被告戊○○、乙○○間
請求侵權行為損害賠償事件，原告係提起刑事附帶民事訴訟（94
年度重附民字第45號），惟原告主張被告戊○○、乙○○侵權行
為之部分事實，業經本院以93年度矚重訴字第2號刑事判決不另
為無罪之諭知（與無罪判決無異），有該刑事判決在卷可稽（參
見判決第281頁至第292頁）。刑事庭依原告聲請將本件附帶民事
訴訟全部移送民事庭，惟上開不另為無罪之諭知之部分，未據原
告繳納裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，
民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。經查，本件訴之聲明第二
項，原告未於訴狀載明訴訟標的之交易價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告如期查報湯臣
上海浦東高爾夫球場編號GA0661高爾夫球證之最新市場買賣客觀
交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告），並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標
的價額者，應依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元暫定本件
訴訟標的之價額；訴之聲明第三項之訴訟標的金額為美金壹仟陸
佰萬元（暫以民國99年10月13日之美金匯率1：31.062計算，即
新臺幣肆億玖仟陸佰玖拾玖萬貳仟元）；訴之聲明第四項之訴訟
標的金額為新臺幣伍仟陸佰貳拾捌萬肆仟元；是本件訴之聲明第
二項至第四項合計訴訟標的金額暫核定為新臺幣伍億伍仟肆佰玖
拾貳萬陸仟元，應繳第一審裁判費合新臺幣肆佰拾玖萬肆仟玖
佰陸拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
