【裁判字號】    99,附民,433
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第433號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。又按法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法
    第502條第1 項亦規定甚詳。
四、經查，原告雖對被告提起本件附帶民事訴訟，惟查被告並未
    因案經提起刑事訴訟，業據本院查詢在案可考。是依據上開
    法律規定，本件原告在未有刑事訴訟繫屬之前提起本件刑事
    附帶民事訴訟，自於法不合，故原告之訴，應予以駁回。至
    於原告假執行之聲請，亦失所依附，亦應併予駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
