【裁判字號】    99,消,20
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第20號
抗  告  人  張維忠
上列抗告人與相對人吉軒建設股份有限公司間請求損害賠償事件
，抗告人對於民國九十九年八月九日本院99年度消字第20號民事
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，固為民事訴訟法第77條
    之1所明定，惟原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標
    的金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵
    收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為之裁
    定，既無特別規定，依同法第483條規定，自不得抗告。另
    依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應
    提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民事訴訟法第
    495條復有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人為了買屋，被相對人公司法定代
    理人許志勇吃掉買賣價金，長期受到精神打壓，已經病倒，
    無法賺錢，退休金也用盡，關於訴訟費等法院開庭，主持公
    道，抗告人勝訴再從勝訴金額扣除，相對人公司違約法定代
    理人許志勇可以支付訴訟費，關於上訴訴訟費用，抗告人買
    房屋已繳費給相對人公司法代許志勇，法官有職權命許志勇
    繳上訴費用，為此聲明異議等語。
三、經查，抗告人起訴命相對人給付新臺幣（下同）10,365,000
    元，經本院判決抗告人敗訴後，抗告人不服，提起上訴並擴
    張起訴聲明1,000萬元，惟未據其繳納第二審裁判費，本院
    遂於99年8月9日裁定命其補繳286,884元，揆諸首開說明，
    此補費裁定僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標的價額
    之核定，依法即不得對該裁定提起抗告（抗告人誤為異議）
    。抗告人對此不得抗告之補費裁定提起抗告，自非合法，應
    予駁回。另抗告人要求相對人繳交第二審裁判費云云，亦於
    法無據，併此說明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
