【裁判字號】    99,司促,24961
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24961號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十五年四
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24961號）
    (一) 緣相對人甲○○於民國92年7 月9 日向聲請人借款額
         度新臺幣50000 元整。手續費直接計入相對人尚未清
         償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
         借款額度之2.00 ％ ，若相對人動用之借款金額低於
         上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應
         付款；若相對人於動用借款額度後所生之借款債務(
         含利息及各項費用) 超過聲請人所准相對人之實際可
         動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當
         月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低
         應付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期
         ，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.0
         0 ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證
         。
   （二）上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣50000 元整，及
         自民國95年04月28日起至清償日止之利息迄未清償，
         迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定
         ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責
         任，並應給付上開借款之延滯利息。茲為免判決程序
         之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條之規定。狀
         請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
