【裁判字號】    99,交易,588
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月17日凌晨5
    時15分許，騎乘車牌號碼737-DEP 號重型機車，沿臺北市○
    ○區○○路2 段由西往東方向行駛，於行經辛亥路2 段171
    巷國立臺灣大學（下稱臺大）側門前，本應注意汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應注意行車速度應
    依標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得
    超過50公里，而依當時情形，天候雨、夜間有照明、路面鋪
    裝柏油、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、號誌正常，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，猶貿然超速直行通過前揭
    臺大側門前之行人穿越道；適有行人即告訴人乙○○○沿前
    揭臺大側門前之行人穿越道由北向南步行穿越辛亥路2 段，
    於行經辛亥路2 段西向東分隔島右側之車道處，遂遭被告騎
    乘之重機車撞及而倒地，因此受有胸部鈍挫傷併右側第3 至
    第5 肋骨骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷及輕微腦震盪等傷害
    。被告於肇事後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即主動向據報前去醫院處理之臺北市政府警察局大安分
    局交通分隊警員自首其肇事致人受傷之犯行，並表示願意接
    受裁判，始悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院99年10月11日準備程序中當庭聲請撤回上開刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害告訴，此有告訴人99年10月11日刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害
    罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
