【裁判字號】    99,事聲,10118
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10118號
異  議  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列異議人即債務人對本院民事執行處司法事務官於民國99年9
月28日所為99年度執聲字第20號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。本件異議人於本
    院民事執行處司法事務官為處分送達後10日內，以書狀表示
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁
    定，核與上開規定相符，合先敘明。
二、本件異議人聲明異議意旨略稱：相對人因回復原狀強制執行
    事件，聲請確定執行費用額，裁定命異議人應負擔執行費用
    共新台幣伍仟元（其中執行費新台幣三千元、憲警差旅費二
    千元），惟本件執行程序係由異議人自行拆除應執行標的（
    遮雨棚）而非由法院為之，異議人既已自動履行，則其中執
    行費新台幣三千元部分即不應由異議人負擔，爰依法聲明異
    議云云。
三、按「強制執行程序如有左列情形之一，致不能進行時，執行
    法院得以裁定駁回其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤
    銷已為之執行處分：二、執行法院命債權人於相當期限內預
    納必要之執行費用而不預納者。」、「執行非財產案件，徵
    收執行費新台幣三千元。」、「強制執行之費用，以必要部
    分為限，由債務人負擔，並應與強制執行之債權同時收取。
    前項費用，執行法院得命債權人代為預納。」強制執行法第
    28條、第28條之1第2款、第28條之2第3項分別定有明文，可
    知債權人預納定額之執行費，為聲請強制執行必須具備之要
    件，且該支出之執行費，最後應由債務人負擔。本件債權人
    係因異議人（即債務人）未完全依據台北市信義區調解委員
    會調解書內容履行拆除遮雨棚浪板及支撐浪板之鐵架，始於
    99年2月1日具狀聲請強制執行，並依法預納執行費新台幣三
    千元，本院民事執行處司法事務官於99年8月10至現場履勘
    時，異議人亦表示上開未拆除部分，願在99年9月10前自動
    拆除，且為確認異議人是否已履行完畢，復於99年9月14日
    至現場履勘確認，則本件債權人聲請強制執行，並責由異議
    人負擔執行費及必要之差旅費，於法並無不合。從而，本院
    民事執行處司法事務官裁定命異議人應負擔執行費及憲警差
    旅費共計新台幣伍仟元，並無不妥，本件異議之聲明為無理
    由，應予駁回。
四、依強制執行法第12條第2項、第30條之一、民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
