【裁判字號】    99,簡,3563
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第15709 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「竟各基於違反公
    司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意」之記載，應
    更正為「竟分別與張秀禎、洪英哲基於違反公司法、使公務
    員登載不實事項及利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果之犯意聯絡」，並補充記載莘莘小客車租賃有限公司、彼
    裘顧問有限公司經臺北市政府核准設立登記之時間分別為民
    國97年1月18日、97年1月28日；適用法條部分應補充記載應
    從一重以公司法第9 條規定處斷外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    甲○○、乙○○因一時失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，
    經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，被告所宣告之刑均
    以暫不執行為適當，惟為確實督促被告保持善良品行及正確
    法律觀念，爰均依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規
    定，併諭知緩刑2 年及被告甲○○、乙○○應分別向公庫支
    付新台幣2萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強
    制執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑
    之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條
    前段、第28條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官     李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
