【裁判字號】    99,司票,10722
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10722號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、依非訟事件法第30條第1 項第1 款規定，聲請書狀，應載明
    聲請人之姓名及住、居所。請陳明聲請人之姓名及住、居所
    。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：掬水軒開發股份有限公司；
    甲○○」，依發票欄記載形式及旨趣觀之，及甲○○又係掬
    水軒開發股份有限公司之法定代理人，應認甲○○係代掬水
    軒開發股份有限公司為發票行為，難認甲○○本身係發票人
    之一，若聲請人欲請求對甲○○裁定本票裁定准予強制執行
    部分，難認有理由。請陳明本件相對人為何？（若係公司應
    表明完整公司名稱及其法定代理人）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
