【裁判字號】    99,訴,3808
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3808號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零肆萬貳仟伍佰捌拾肆元，及自
民國九十八年五月十九日起至清償日止，按年利率百分之三點九
二計算之利息，暨自民國九十八年五月十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書第23條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年3月5日，邀被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）550萬元，約
    定借款期間自87年3月5日起至107年3月5日止，共分204期，
    並約定如訴之聲明事項之利息及違約金。雙方另約定自借款
    日起每滿一個月為一期，每期攤還部分本金及按借款餘額計
    算之利息一次，如有一期未按時給付本息時，借款人及連帶
    保證人即喪失一切期限利益及分期攤還之權利，所有借款視
    為全部到期，應立即全部清償本金、利息及違約金。詎被告
    自96年3月6日起即未依約支付本息，經原告向高雄地方法院
    民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物後（臺灣高雄地方法院
    96年度執字第122992號強制執行事件），仍有不足額204萬
    4,580元，被告自應依約立即清償全部本金、利息、違約金
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、約定書、臺灣高雄
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表及房屋貸款
    繳息紀錄等件為證。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告訴請被告應連帶給付如主文
    第一項所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  陳怡雯
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決送達後20日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
