【裁判字號】    99,司促,25046
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25046號
聲  請  人
即債權人    富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬柒仟貳佰貳拾壹元，
    及自民國九十九年六月十五日起至民國九十九年七月十四日
    止，按年利率百分之三．三計算之利息，暨自民國九十九年
    七月十五日起至清償日止，按年利率百分之六．六計算之利
    息，暨自民國九十九年七月十五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
