【裁判字號】    99,親,92
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第92號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國   99   年
10 月 69 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○（女、民國  ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000  號）與被告甲○○（男、民國  ○○ 年 ○ 月
○○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）間之親子關係不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告之姊乙○○因於婚姻關係存續中與他人
    產下一子即被告甲○○，並未將原告之同意冒用其名義辦理
    出生登記為原告之親生子，然兩造實際上並無親子血緣關係
    存在，此經原告與被告至醫院接受親子鑑定可證明，因戶籍
    登記被告為原告之子，已對原告之權利義務有所影響，原告
    自得提起確認其與被告間之親子關係不存在之訴，以除去私
    法上身分地位不安之狀態，堪認原告應有即受確認判決之法
    律上利益，為此訴請確認原告與被告間之親子關係不存在等
    語，並聲明如主文所示。
二、被告則以：我一直跟親生母親共同生活，我叫原告阿姨，親
    生母親已經過世了等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張被告非其親生子，兩造間實際上並無親子
    血緣關係，但被告之戶籍資料現仍登記其生父為原告，故兩
    造間之身分關係仍處於不安之狀態，而此不安之狀態得以確
    認判決除去之，原告自得起訴除去此不實之親子關係，故應
    認本件有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書等件為證。而依原告提出之
    診斷證明書結果略以：「乙○○與甲○○於  99 年 8 月 9
    日接受  DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除乙○○與甲
    ○○之血緣關係。」等語明確，此有國立臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書在卷可稽，並經本院核閱內容無誤。是原
    告主張兩造間並無親子血緣關係存在之事實，自堪信為真正
    。從而原告請求確認原告與被告間之親子關係不存在，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
