【裁判字號】    99,訴,3013
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3013號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國九十九年九月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十九年度司執助字第三零九六號被告與乙○○間清償債務
強制執行事件，就乙○○在大慶證券股份有限公司集保帳戶內之
上市、上櫃或興櫃股票，所為之強制執行程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告自民國六十四年間起即與訴外人乙○○同居
    迄今，並於七十八年五月間起即任職於大慶證券股份有限公
    司（下稱大慶公司）擔任清潔人員，因大慶公司於原告初任
    職期間，禁止公司員工進行股票買賣，原告為增加收入來源
    ，遂於八十一年九月間起，即與乙○○成立借名契約，由原
    告借用乙○○名義於大慶公司開設證券集保帳戶進行股票交
    易買賣，凡原告出資購買之股均以乙○○為登記名義人，並
    以乙○○之國泰世華銀行復興分行帳號為00000000000-0活
    期儲蓄存款（證券戶）帳戶（下稱系爭證券帳戶）為股款交
    割，所有股票交易之進行完全依照原告之指示，由原告自行
    向營業員甲○○為買進賣出之交易行為，搖乙○○名義之上
    開證券帳戶與銀行帳戶，其印鑑與存摺均由於告保管、使用
    ，期間已逾十七年，出售股票所得之款項，或由於告直接提
    領，所再轉回原告之國泰世華銀行帳號為0000000000-0帳戶
    ，購買股票之資金，亦係由原告之上開帳戶轉入乙○○之上
    開帳戶。故系爭證券帳戶內之股票，均為原告出資所購，應
    屬原告所有，且原告與乙○○均無使乙○○取得系爭股票所
    有權之意思，乙○○僅因上開借名契約而為系爭股票之登記
    名義人。嗣後被告於本院九十九年度司執助字第三０九六號
    清償借款強制執行事件執行程序中（下稱系爭執行程序），
    聲請對系爭證券帳戶內委託交易之系爭股票予以扣押，並經
    本院民事執行處准許在案，並發給禁止移轉命令，且系爭執
    行程序尚未終結，原告爰本於系爭股票所有權人之地位，依
    據強制執行法第十五條之規定提起本件第三人異議之訴，請
    求撤銷對於系爭股票所為之強制執行程序。
二、被告辯稱：原告雖主張其與乙○○間就系爭股票有借名契約
    存在，故其為系爭股票之所有權人，然依據實務見解，借名
    登記契約並非信託契約，自無適用信託法第十二條有關信託
    財產不得強制執行之規定，退步言之，縱認借名登記契約屬
    信託契約，然依據信託法第十四條第二項之規定，系爭股票
    其上並無主管機關為信託財產之記載，亦不得排除強制執行
    之執行力，故原告提起本訴請求撤銷系爭執行程序對於系爭
    股票之強制執行，為無理由。
三、首查，本院以九十九年六月十七日北院隆99司執助地字第
    3096 號執行命令，禁止債務人乙○○所有於系爭證券帳戶
    內之股票，於債權本金六十二萬零三百六十元及二百萬元之
    範圍內，禁止為移轉或其他處分，於執行程序終結前，原告
    已經具保聲請提停止執行，現執行程序尚未終結之情事，有
    上開執行命令（原證二）與本案九十九年度聲字第一三０號
    民事裁定各一份為證，先予確認。
四、其次，原告主張其借用乙○○名義開設系爭證券帳戶為股票
    之交易，雙方就借名契約存在，故系爭股票實為原告所有，
    被告為乙○○之債權人，卻就原告所有之系爭股票為強制執
    行程序，爰依據強制執行法第十五條之規定提起本件第三人
    異議之訴，請求撤銷對於系爭股票之執行程序，然為被告所
    不承認，並以上開情事資為抗辯，是本案兩造所爭執者，應
    為下列事項即：系爭股票是否為原告所有？原告依據強制執
    行法第十五條之規定，提起本件第三人異議之訴，求為撤銷
    對於系爭股票之執行程序，是否有據？
五、按借名契約，顧名思義，即為當事人約定，一方（借名者）
    經他方（出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，
    以他方之名義，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取
    得實質所有權或其他權利之意思，在現行法下，借名契約乃
    無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂立借
    名契約，自無不可。而稱信託者，謂委託人將財產權移轉或
    為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特
    定之目的，管理或處分信託財產之關係，信託法第一條有明
    文規定，是信託契約之成立，以信託人與受託人間有一定之
    經濟目的，及受託人取得信託財產之財產權或其他權限為必
    要。原告主張其與乙○○間就系爭股票有借名契約關係存在
    ，系爭股票之實質所有權人為原告等情，雖為被告所不承認
    ，然查：
（一）證人乙○○到庭具結證稱「（證人有無於自八十一年間起
      ，同意丙○○借用證人之名義，於大慶證券公司從事股票
      交易？丙○○何以未使用其自己名義而借用證人之名義進
      行股票交易？）有，當初她說她是公司員工不能做股票。
      」、「（國泰世華銀行復興分行00000000000-0帳戶與印
      鑑，是由證人自己保管還是由丙○○保管？）都是原告保
      管」、「（上開帳戶之股票買賣，是由丙○○還是由證人
      決定？）因為原告在證券公司上班，都是原告自己處理，
      我不在行。」、「（股票買賣所賺的錢，為丙○○所有？
      證人所有？）賺錢跟我沒有關係。」等語。
（二）證人甲○○亦到庭具結證稱「（證人是否任職於大慶證券
      公司？任職期間？所擔任之職務？）是，任職期間從7七
      十八年起迄今，擔任營業員。」、「（證人是否認識丙○
      ○？是否認識或者見過乙○○？）認識，但不認識證人乙
      ○○。」、「（丙○○主張其借用乙○○名義，在大慶證
      券公司進行股票交易，並由證人為股票交易，是否如此？
      ）我只是接單而已，是原告打電話給我，要我用乙○○的
      證券帳戶買賣股票」、「（上開證券戶是否由丙○○以電
      話指示證人為股票之買進、賣出？）是」
    是依據證人乙○○與甲○○之上開證詞，可知原告主張其因
    在大慶公司任職，因公司要求員工不得買賣股票，遂向乙○
    ○借用其姓名開設系爭證券帳戶，而以其自有資金，指示證
    人甲○○以系爭證券帳戶之乙○○名義進行股票交易，如股
    票出售，所得價金與乙○○無關，而係由原告自行運用等情
    ，應屬可採。則系爭證券帳戶內之股票，係由原告之資金所
    購得，且乙○○對上開股票並無支配、管理與處分之權限，
    依據上開法文之規定與說明，足認原告主張其與乙○○間就
    系爭股票為借名契約關係，應屬可採，而乙○○既然對於系
    爭股票並無管理或者處分之權限，則原告與乙○○間就系爭
    股票即非信託契約關係存在，亦甚為明確。又系爭股票雖然
    係以乙○○名義、登記為乙○○所有，但係由原告出資購得
    ，甚且原告對系爭股票具有實質上之管理與處分之權限，是
    原告主張其為系爭股票之所有權人，應屬可採。
六、復按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得
    於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴
    。強制執行法第十五條前段有明文規定，而強制執行法第十
    五條，所謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係
    指對於執行標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形
    之一者而言，最高法院亦著有四十四年台上字第七二一號判
    例要旨可資參照。是原告就系爭股票既然有所有權，則依據
    上開法文之規定與判例要旨之說明，原告對於系爭執行程序
    自有足以排除強制執行之權利，是原告提起本件第三人異議
    之訴，請求撤銷對於系爭股票之強制執行程序，自屬有據，
    應予准許。至被告辯稱本件無適用信託法第十二條有關信託
    財產不得強制執行之規定，以及依據信託法第十四條第二項
    之規定，系爭股票其上並無主管機關為信託財產之記載，不
    得排除強制執行之執行力等語，然原告就系爭股票既然具有
    實質上之所有權，而乙○○就系爭股票並管理或處分權限，
    此外，亦無事證足以證明原告與乙○○間，有本於一定經濟
    目的而約定由乙○○取得系爭股票所有權或其他權限之合意
    ，則原告與乙○○間就系爭股票既然為借名契約關係而非信
    託契約關係，前已述及，自無適用上開信託法規定之餘地。
    被告上開辯解，自無從為有利於被告之認定。
七、綜上所述，原告主張其僅為借用乙○○之名義開設系爭證券
    帳戶進行股票交易，原告就系爭股票為實質上之所有權人，
    應屬可採，則原告本於其為系爭股票所有權人之地位提起本
    件第三人異議之訴，求為撤銷系爭執行程序對於系爭股票之
    強制執行，為有理由，應予准許。又本案事證已臻明確，兩
    造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與本案判決結果無影響
    ，爰不一一予以審酌，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
