【裁判字號】    99,訴,1604
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因誣告案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第14790
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告丙○明知其以中美電力股份有限公
    司（下稱中美公司）名義簽發、付款人名義為臺灣中小企業
    銀行二林分行、金額共新臺幣5千萬元之支票3張（支票號碼
    0000000號、0000000號、0000000號）係交與乙○○，以為
    投資獲利之保證，竟意圖使乙○○受刑事處分，於民國97年
    9月2日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署誣指乙○○施用詐術
    取得前開支票，而誣指乙○○涉犯詐欺罪嫌。嗣經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官查明後，以98年度偵字第13569號對
    乙○○為不起訴處分。因認被告涉有刑法第169條第1項之誣
    告罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明文，惟
    依上開規定可知，追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定而追加起訴者，其程序即於法不合（最
    高法院26年度渝上字第1057號判例意旨參照）。又案件有起
    訴之程序違背規定情形者，應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本院98年度金訴字第22號被告詐欺案件，前經本院於
    99 年5月13日辯論終結，並已於同年6月30日宣判，業經本
    院核閱上開案件99年5月13日審判筆錄及判決影本各1份無誤
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。而本件
    檢察官係於99年9月27日追加起訴，並於同年10月11日繫屬
    於本院，有該追加起訴書及臺灣臺北地方法院檢察署99年10
    月11日甲○治年99偵14790字第75590號函上本院之收文戳章
    1枚在卷可稽。是本件檢察官追加起訴案件繫屬於本院之時
    ，本院98年度金訴字第22號案件既已第一審辯論終結，依前
    揭說明，其追加起訴之程序於法即有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  徐千惠
                                  法  官  陳雯珊
                                  法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                  書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
