【裁判字號】    99,司他,33
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第33號
原     告   甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告富邦人壽保險股份有限公司間
給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、其次，核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟
    法第77條之1第2項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時
    ，應以原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴
    聲明已有一部撤回、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為
    訴訟標的價額之核定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原
    告請求判決範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判
    費用。又訴訟標的之價額，乃法院應依職權調查核定之事項
    ，不受當事人主張之拘束，此乃最高法院95年度台抗字第
    689號裁定、97年度台抗字第316號裁定所揭示之原則。
三、經查本件係原告提起給付保險金訴訟，經本院於98年10月15
    日以98年度審救字第204裁定准予訴訟救助。上開訴訟經本
    院99年度保險字第23號判決確定，並諭知訴訟費用由原告負
    擔。又原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）156萬元，其
    後將請求金額減縮為78萬元，因本院於原告起訴時未核定訴
    訟標的價額，故本件訴訟標的價額應以減縮後之價額為準，
    並已此價額核定應繳納之裁判費用。本件原告減縮聲明後之
    請求為78萬元，其暫免繳交之第一審裁判費為8,480元，應
    即由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
