【裁判字號】    99,訴,3933
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3933號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬仟肆佰柒拾元，及其中新臺
幣捌拾肆萬壹仟捌佰拾陸元部分，自民國九十八年九月七日起
至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有信用卡約定條款第25條之約定在卷可稽，是本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國99年5月1日，依企業併購法有關
    分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資產及
    負債分割予原告，業經行政院金融監督管理委員會99年3月
    22日金管銀外字第09950000770號函令核准在案，原告並已
    依金融機構合併法第18條之規定，於99年5月1日起，連續5
    日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版，是本案之債
    權已合法分割讓與，先予說明。又被告係於91年12月6日與
    原告訂立信用卡使用契約，領用原告發行之信用卡（卡號：
    0000000000000000），雙方並約定被告應於當期繳款截止日
    前，向原告清償消費金額或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額；持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額
    或遲誤繳款期限者應計付循環信用利息，而各筆循環信用利
    息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自本行實
    際撥付結算各筆帳款之日起，以年息19.929％計算至清償日
    止。詎被告未依約履行，迄至98年9月6日止，尚有新臺幣（
    下同）95萬3,473元（含本金84萬1,836元，利息11萬1,637
    元）未付，迭經催討，仍未償還。依系爭信用卡約定條款第
    22條之規定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委員
    會99年3月22日金管銀外字第09950000770號函令、經濟日報
    公告、申請書、甲○（台灣）商業銀行信用卡約定條款及電
    腦應收帳務明細等件為證。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀爭執，自堪信原告之主張
    為真。從而，原告訴請被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10   月     13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  陳怡雯
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10   月     15    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
