【裁判字號】    99,仲聲,2
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲聲字第2號
抗  告  人  坤福營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因選任仲裁人事件，對於民國99年9月24日本院99
年度仲聲字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於仲裁機構或法院依本章選定之仲裁人，除依本法請求
    迴避者外，當事人不得聲明不服，仲裁法第14條定有明文。
二、查本院99年度仲聲字第2號裁定乃依仲裁法第9條第1、2、4
    項規定，因當事人之聲請為兩造選定主任仲裁人，依上開規
    定，乃不得抗告之裁定。而原裁定雖誤載為得抗告，然民事
    案件得否抗告及抗告之不變期間，均係基於法律之規定，殊
    不因法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，
    而可變更法律之規定（最高法院29年抗字第98號、32年抗字
    第255號判例意旨參照）。從而，原裁定依法不得抗告，抗
    告人提起本件抗告，於法未合，應予駁回。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第46條、第21條第2項、第24
    條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
