【裁判字號】    99,司拍,291
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第291號
聲  請  人  陳秀如
非訟代理人  王  上律師
相  對  人  王毓慧
            吳道沄即吳德堅之.
            吳李玉璋(即吳德俊.
            吳任萊仙
            吳德偉
相  對  人  富陽建設股份有限公司
法定代理人  彭乾業
相對人王毓慧及吳任萊仙等人間拍賣抵押物事件，聲請人聲請閱
覽卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度司拍字第291號拍賣抵押物事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽抄錄或攝影卷內文書，或
    預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋明
    有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許
    可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文。又此於
    非訟事件準用之（非訟事件法第48條規定參照）。
二、聲請人主張其為本院99年度司拍字第291 號拍賣抵押物事件
    當事人吳任萊仙及吳道沄（即吳德堅之繼承人）之債權人，
    因此有利害關係，遂聲請閱覽卷宗等語。
三、經查，本件聲請人確為吳任萊仙及吳道沄（即吳德堅之繼承
    人）之債權人，業經提出臺灣板橋地方法院債權憑證影本為
    證，是聲請人聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242 條第2 項，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
