【裁判字號】    99,重訴,76
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第76號
證      人
即  受罰人  庚○○
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上五人共同
訴訟代理人  徐國勇律師
上五人共同
複代理人    黃育勳律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  謝震武律師
訴訟代理人  王嘉翎律師
上列受罰人因原告與被告間請求不動產所有權移轉登記事件為證
人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
證人庚○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開當事人間不動產所有權移轉登記事件，受罰人
    為證人，經通知於民國99年9 月8 日下午3 時40分到場應訊
    ，該受罰人已於99年8 月10日收到通知，有卷附送達證書可
    憑（見本院卷第132 頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，審酌原告之主張，如原告
    之主張為可採，則證人庚○○之證言對本案攸關重要，然其
    竟收受通知而不到場，審酌其情，爰處罰鍰新臺幣2 萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
