【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1228號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年8月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年9月24日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99
    年9月29日送達，而上訴人逾期迄今仍未補正，有送達證書
    、本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
