【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正訴訟標的。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之。民事訴訟法第244 條第1項第2款定有明文。又按原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。同
    法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、經查原告起訴狀並未表明訴訟標的，於言詞辯論程序時亦未
    具體表明，茲依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
