【裁判字號】    99,訴,1413
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14503
號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪陳述，裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書記載，事實部分
    補充：甲○○於民國94年因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院95年度訴字第2777號判決分處有期徒刑10
    月、4月，並定應執行有期徒刑1年確定。95年復因搶奪案件
    ，經臺灣板橋地方法院95年度訴字第268號判決處有期徒刑1
    年10月確定。上開2罪接續執行，於97年9月14日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。被告與綽號「
    阿牛」姓名不詳成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告於94年因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院95年度訴字第2777號判決分處有期徒刑10月、4
    月，並定應執行有期徒刑1年確定。95年復因搶奪案件，經
    臺灣板橋地方法院95年度訴字第268號判決處有期徒刑1年10
    月確定。上開2罪接續執行，於97年9月15日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按。被告前受徒刑執行完畢，
    5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於85年因違反麻
    醉藥品管理條例、89、90、92、95年因違反毒品危害防制條
    例、95年因搶奪案件，均經法院判決有罪確定，有上開前案
    紀錄表在卷為證，素行欠佳；不循正當途徑獲取財物，竟圖
    不勞而獲，實影響社會財貨安全；甫因搶奪案件執行完畢，
    未久即再為本案搶奪犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟坦承
    犯行，犯後態度尚可；兼衡被告所搶奪之物價值、高中肄業
    智識程度、犯罪動機、手段、目的、生活狀況、尚未賠償告
    訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第325條第1項、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
