【裁判字號】    99,聲,348
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第348號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十六年度存字第一五二號擔保提存事件聲請
人供擔保之提存物准以面額新臺幣壹拾貳萬元之中央政府建設公
債九十七年甲類第四期無實體公債代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換供擔保之提存
  物，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第978號假
  扣押裁定提供新臺幣12萬元為擔保，以臺灣南投地方法院96年
  度存字第152號擔保提存事件提存，茲聲請變換提存物等語，
  經核並無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
