【裁判字號】    99,訴,4461
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4461號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王剛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1項、第10條第1項定有明文。再請求塗銷土地及建
    物之抵押權設定登記，顯行使系爭土地及建物所有人之除去
    妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在
    地之法院管轄（最高法院86年臺上字第1421號判決意旨參照
    ）。
二、本件原告起訴請求被告塗銷抵押權事件，原告係本於民法第
    767條第1項規定請求被告塗銷抵押權設定登記（見本院卷附
    審理單），自適用本條項專屬管轄之規定。卷查，系爭抵押
    權設定之標的物係位於臺北縣三重市○○段○○段629號地
    號，其上建物臺北縣三重市○○段1282建號暨門牌號碼臺北
    縣三重市○○路○段135號4樓，有建物登記謄本在卷可稽，
    故應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
