【裁判字號】    99,智易,62
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第62號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳任偉律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17156號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮箱壹只沒收。
    事  實
一、甲○○明知自友人受贈如附件所示之「LV」商標圖樣之皮箱
    1只（內含有LV商標圖樣之麻將牌組，惟麻將牌組非系爭商
    標圖樣登記所指定之同一商品），係未經商標權人法商路易
    威登馬爾悌耶公司之同意或授權，而於同一商品使用相同於
    此註冊商標之仿冒商品，因無繼續使用之需要，竟意圖販賣
    ，於民國99年6月25日21時許（起訴書誤載為99年7月12日14
    時7分許），在其位於臺北市○○區○○路2段666之8號11樓
    之3住處，利用網際網路連線，並以其所申請之帳號「truma
    n729」登入雅虎奇摩拍賣網站，張貼前揭仿冒皮箱之照片而
    公開陳列，欲以新臺幣（下同）3800元之價格公開販售侵害
    前揭「LV」商標之皮箱1只（內含麻將牌組）以及摺疊麻將
    桌予不特定之人。嗣員警上網瀏覽前開拍賣網頁，佯稱係買
    家欲單獨購買上開皮箱（含麻將牌組），雙方乃合意以3500
    元之價格成交，並約定於99年7月16日13時30分許，在臺北
    市○○區○○路2段666號前交易而為警查獲，並扣得侵害前
    揭「LV」商標之皮箱1只（內含麻將牌組）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均供認不諱（見本
    院卷第38頁背面），核與證人王明廉於警詢時之證述情節相
    符，並有臺北市政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品照片2紙、雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、鑑
    定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務表、臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度藍保管字第899號保管單等在卷可
    稽，足堪認定被告前開自白與事實相符，應值採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。爰審酌被告前揭所為，侵害該商標專用權
    人之權利，且影響對我國保護智慧財產權之國際形象，惟被
    告犯罪後於本院審理時業已坦承犯行，加以被告意圖販賣而
    陳列之仿冒商標商品數量單僅1個，對商標權人所生之危害
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，復審酌被告業已繳交2萬元之捐款予財團法
    人中華民國兒童福利聯盟文教基金會，此有郵政劃撥儲金存
    款單影本暨財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會收據
    各1紙在卷可憑，因認暫不執行其刑為當，予以宣告被告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案仿冒商標之商品，係被告意圖販賣
    而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
