【裁判字號】    99,司促,24995
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24995號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾肆萬零捌佰肆拾肆元，及
    其中新臺幣伍拾柒萬仟佰玖拾捌元，自民國九十九年十
    月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24995號）
    (一)、債務人乙○○於94年8月3日向債權人借款700,000元
    ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
    攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百
    分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所
    立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
    債務人至99年10月8日止累計940,844元正未給付，(其中573
    ,398元為本金，367,446元為利息，0元為依約定條款計算之
    其他費用)，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
    附表所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
