【裁判字號】    98,訴,642
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第642號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2月9日所為之判決
，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本中事實及理由欄關於「壹、程序方面二次按
訴狀送達後‧‧‧暨已核算未受償之利息『436,702元』」之記
載，應更正為『328,769元』。
原判決之原本及正本中事實及理由欄關於「貳、實體方面一原告
主張‧‧‧並於『94年1月16日』以公告方式通知」之記載，應
更正為『94年1月26日』。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
