【裁判字號】    99,補,430
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第430號
原      告  甲○○
上列當事人與被告台灣台北地方法院法警編號31、7號或28號間
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明訴
訟標的金額核定為新臺幣壹拾壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹仟壹佰壹拾元，第二項聲明應徵裁判費新台幣仟元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
