【裁判字號】    99,繼,1416
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1416號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○陳報遺產清冊事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產資料歸屬清單。
二、遺產清冊（檢附之遺產清冊與遺產稅免稅證明書所載遺產明
    細表不符合，應檢附正確之遺產清冊，應記載被繼承人之財
    產狀況、已知之債權人、債務人）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事法庭  法  官    蔡政哲
右正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官    孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
