【裁判字號】    99,消債救,12
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，並聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本事件均移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。次按住所雖並不以登記為唯一認
    定要件，惟我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所。是仍須依一
    定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，始為設
    定其住所於該地，亦為民法第二十條所明定。
二、經查，本件聲請人之清算聲請狀上所載戶籍地係在「臺北市
    ○○區○○街29號2樓」，雖戶籍法為戶籍登記之行政管理
    規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並
    非為認定住所為唯一標準。惟據卷附財團法人金融聯合徵信
    中心於民國99年10月1日製發之當事人綜合信用報告所載之
    戶籍地址、財政部臺北市國稅局於99年10月5日製發之聲請
    人97年度、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單所載之戶籍地址亦均為「臺北市○○區○○街29號
    2樓」，足認聲請人依其永久居住之意思所設立之住所地應
    即為「台北市○○區○○街29號2樓」，上開財團法人金融
    聯合徵信中心於民國99年10月1日製發之當事人綜合信用報
    告所載之通訊地址則在新竹市○○街37-3號。至聲請人雖記
    載其住所地為：台北市○○○路○段18號3樓306室，並提出
    房屋租賃契約1紙為證，然既係租屋暫居上址，即難認有久
    住之意思，其嗣後仍有搬遷之可能，顯非其長住久居之地，
    聲請人並未能釋明其主、客觀上有久住該處之事實，自應以
    聲請人之戶籍地即「「台北市○○區○○街29號2樓」為其
    住所，此為台灣士林地方法院轄區，是依消債條例第5條第1
    項規定，自應專屬臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權裁定將本件移送於該
    專屬管轄之法院。至其聲請訴訟救助部分（99年度消債救字
    第12號），基於應與其更生聲請處理一致性之原則，爰併予
    移送該管轄法院處理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              民事第二十七庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書  記  官  吳建元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
