【裁判字號】    99,除,2106
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第2106號
聲  請  人  乙○○即賴欽祥之.
代  理  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示股票一紙，經鈞
    院以九十九年度司催字第一三七五號裁定公示催告在案，茲
    因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支
    股票無效云云。
二、按公示催告足使不申報權利者喪失權利，影響利害關係人之
    利益甚鉅，故公示催告之權利內容必須記載正確，始生公示
    催告之效果。又受益憑證之發行公司、名稱、受益憑證號碼
    、張數、單位數等記載事項，有一不同時，所表彰之證券權
    利即非同一。是在宣告受益憑證無效之公示催告程序中，如
    於發行公司等事項有一項以上之記載錯誤，因該公示催告之
    受益憑證權利與原聲請之權利，內容並非同一，即難認該公
    示催告程序為適法。經查，聲請人所請求宣告無效之股票，
    其號碼為「86-ND-0000000-0」，業經聲請人載明在卷。本
    院依聲請人之聲請以九十九年度司催字第一三七五號准予公
    示催告之裁定，亦以系爭股票號碼為「86-ND-0000000-0」
    ，惟聲請人登載上開公示催告裁定於太平洋日報時，誤將該
    股票券載為「068-ND-0000000-0」，致其報載股票與本件系
    爭股票之同一性有所欠缺，復參照民事訴訟法第五百五十一
    條第二項第二款，不依法定方式為公告者，得聲請撤銷除權
    判決之規定，聲請人對系爭受益憑證聲請除權判決，自亦不
    能准許。
三、爰依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
