【裁判字號】    99,聲,2495
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（99年度執聲字第1843 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經法院判處有期徒刑6 月、7 年6 月及10月
    確定，並經減刑及定刑後，定應執行刑為有期徒刑7 年10月
    ，現在臺灣澎湖監獄執行中，茲於民國99年9 月28日以法矯
    字第0999040427號函核准假釋，而最後事實審法院為本院，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    據刑法第481 條聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定雖於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布
    、於95年7 月1 日施行，而本案受刑人係於99年9 月28日經
    法務部矯正司核准假釋在案，有法務部矯正司99年9 月28日
    法矯司字第0990907215號函文暨所附臺灣澎湖監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份在卷足憑，是本案受刑人因假釋
    付保護管束之事由發生於99年9 月28日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2 條第1 項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕
    適用94年2 月2 日修正後刑法之第93條、第96條規定予以裁
    定（最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議第8
    點參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院以89年度訴字第694 號判決判處有期徒刑10月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第301
    號判決判處有期徒刑7 年6 月確定；嗣因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以90年度簡字第904 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上開各罪經本院以96年度聲減字第2948號裁定，
    減刑並定其應執行刑為有期徒刑7 年10月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表各1 份附卷可考
    ，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，合先
    敘明。次查，受刑人於89年10月2 日入監服刑執行，茲聲請
    人以受刑人業於99年9 月28日經法務部矯正司核准假釋，而
    刑期終結日期原為101 年5 月8 日，復縮短刑期後刑期屆滿
    日為100 年11月4 日等情，亦有臺灣澎湖監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1 份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
