【裁判字號】    99,司,194
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第194號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  旭成開發股份有限公司
            甲○○
上列聲請人聲請選派旭成開發股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人旭成開發股份有限公司
    （下稱旭成公司）之債權人，執有旭成公司所開立之本票4
    紙共計高達新臺幣（下同）2,895,000元，並已取得執行名
    義，惟因旭成公司與訴外人陳肇木共同虛設債權參與分配，
    刻由聲請人對渠等提起分配表異議之訴。旭成公司因經營不
    善，經經濟部於89年11月23日以北市建商二字第89395066號
    為撤銷登記，並應經清算程序。而旭成公司並無推選清算人
    之規定，且無法召開股東大會，故無法依章程推選或由股東
    會另行推選清算人，依公司法第322條第1項規定，應以董事
    林士傑、林玉美、林香賢為清算人，惟林玉美、林香賢嗣後
    遭撤銷董事登記，且林士傑於98年11月27日死亡，致旭成公
    司已無董事存在，依公司法第320條第1項規定亦無清算人存
    在。旭成公司因章程並無推選清算人規定，又無法招開股東
    會，故無法依章程推選或由股東會另行推選清算人。聲請人
    就上開分配表異議之訴，無法對旭成公司之訴訟文書為送達
    ，致無法續行上開訴訟程序。爰依公司法第322條第2項及第
    324條以下，為相對人聲請選派清算人等語。
二、按公司法第322條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人，最高法院93年度台上字第2396號判決意旨
    參照。經查，旭成公司經撤銷登記前之全體董事為林士傑、
    林玉美及林香賢，此有旭成公司變更登記事項表可稽（見本
    院卷第13頁至第15頁），依公司法第322條之規定，原應以
    旭成公司之全體董事即林士傑、林玉美及林香賢為旭成公司
    之清算人，今旭成公司之董事之一即林士傑固於98年11月27
    日死亡（見本院卷第10頁），然旭成公司尚有董事林玉美及
    林香賢，足見旭成公司並無全體董事不能擔任清算人之情事
    ，聲請人本件之聲請，核與首開規定不符，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
