【裁判字號】    99,聲,2524
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示違法商業會計
    法及稅捐稽徵法等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於94年2 月2 日經總
    統公佈修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾30年。」；比較結果，修正後刑
    法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條
    第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1
    元以上3 元以下折算1 日」，並依廢止前、95年5 月17日修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元
    ）折算1 日；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新臺
    幣1 千元、2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然上開修正前
    易科罰金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易
    科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因如附表所示之違反商業會計法及稅捐稽徵法
    等案件，先後經本院以96年度訴字第776 號判決、臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第2708號判決及本院以99年度簡字第
    2310號判決，分別判處及減刑如附表所示之刑確定在案，揆
    之前開法律規定及說明，則檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項、第2 項，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
