【裁判字號】    99,司促,24944
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24944號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟零玖拾元，及其中新
    臺幣捌萬仟零玖拾玖元，自民國九十八年九月八日至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
    八年九月八日起至清償日止以每月新臺幣壹仟元整計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24944號）
（一）債務人乙○○於090 年03月間向聲請人申請信用卡，經聲
      請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消
      費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款
      ，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金
      。
（二）債務人迄098 年07月底尚積欠聲請人85,090元整未為清償
       (含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
      付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖經聲請人屢次
      催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金
      額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總
      餘額之部份，計新臺幣83,099元自098 年09 月08 日起至
      清償日止按年利率19.71%計算之利息，暨以每月1,000 元
      整計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
