【裁判字號】    98,訴,1209
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1209號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  振誠營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  妙得可國際事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人妙得可國際事業有限公司間因本院98年度
訴字第1209號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新臺幣貳佰伍拾萬玖仟肆佰捌拾元，
應徵第二審裁判費合新臺幣萬捌仟柒佰柒拾元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
