【裁判字號】    99,簡,3796
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌捌陸捌公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案除更正並補充：(一)被告甲○○係於民國99年8月25日晚
    上9時30分許以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式施
    用1次。(二)扣案甲基安非他1包驗餘淨重為0.8868公克，有交
    通部民用航空局航空醫務中心航毒鑑字第0995740號毒品鑑
    定書可證外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟考量其事後坦
    承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.8868公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3180號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段85號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經台灣士林地方法院以99
    年士簡字第564號判處有期徒刑4月，尚未執行完畢，仍不知
    悔改，又基於施用毒品之犯意，於民國99年8月25日晚上10
    時4分許，在國道三號高速公路安坑交流道下（台北縣新店
    市轄內）施用第二級毒品安非他命，後經警在台北市○○區
    ○○路與汀州路口，在甲○○身上查獲安非他命1包（毛重
    1.11公克、淨重0.91公克）。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告自白不諱，並有第二級毒品安非他命
    1小包（毛重1.11公克，淨重0.91公克）扣案可證，復有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料
    查註紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬，
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官    張 安 箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              書 記 官    黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以 簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
