【裁判字號】    99,司促,25028
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25028號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟佰壹拾捌元，及其
    中新臺幣萬仟貳佰柒拾柒元，自民國九十五年三月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟佰元，及其中新臺
    幣萬伍仟柒佰拾元，自民國九十五年三月十日起至民國
    九十五年四月二十二日止，按年息百分之五．八八計算之利
    息，自民國九十五年四月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年三月十日起
    至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
