【裁判字號】    99,補,372
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認主任委員關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第372號
原      告  乙○○
被      告  空南三村管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告空南三村管理委員會間請求確認主任委員關係存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴之聲明第一
項部分為原告訴請確認其與被告間主任委員關係存在，而主任委
員身分係基於與所屬管理委員會間之委任關係而生，是委任關係
依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及
身分上之權利有所主張，則原告起訴請求確認主任委員關係存在
，性質上屬因財產權起訴，且原告倘獲勝訴判決，其所得受之客
觀利益因不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12之規定，此
部分訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。又本件訴之聲
明第二、三項部分，為確認被告於民國99年6 月12日解除原告職
務之臨時委員會決議無效及確認99年7 月7 日改選甲○○為第二
屆新任主任委員之管理委員會決議無效，核屬財產權訴訟（最高
法院98年度台抗字第319 號裁判參照），且因原告請求確認之前
揭決議，其決議時間、內容均不相同，亦無競合或選擇關係，為
不同之訴訟標的，應分別徵收第一審裁判費，並分別適用民事訴
訟法第77條之12規定，核定訴訟標的價額各為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元。承前所述，本件訴之聲明既有三項訴訟標的，並均無法核
定價額，是本件訴訟標的價額總計核定為新臺幣肆佰玖拾伍萬元
，應徵第一審裁判費為伍萬零伍元。爰依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達七日內向本院補繳上開
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
