【裁判字號】    99,訴,3915
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3915號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬陸仟參佰參拾參元，
及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之五
點九二計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。如
對被告丁○○之財產強制執行而無效果時，由被告甲○○給付之
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1日
    與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，且合
    併後更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦
    銀行），原台北銀行暨富邦銀行之權利義務關係，依公司法
    第75條之規定，自由台北富邦銀行予以概括承受（見本院卷
    行政院金融監督管理委員會93年12月23日金管銀(六)字第0930
    036641號函）。
二、又臺北銀行與被告丁○○合意以本院為本契約涉訟時之第一
    審管轄法院，此觀諸渠等所簽訂之個人購屋貸款契約（下稱
    系爭貸款契約）第15條自明，是依據民事訴訟法第24條之規
    定，本院就本案應有管轄權。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告丁○○於93年12月29日邀同被告甲○○為保證人，向台
    北銀行借款新臺幣（下同）200 萬元，借款期間自93年12月
    30日起至113年12月29日止。詎被告丁○○自94年4月30日起
    即未依約繳付本息，屢經催繳俱未獲償，依約債務已全部屆
    清償期。
  (二)又台北富邦銀行於94年11月10日將對被告丁○○之上開債權
    讓與予原告，經原告聲請拍賣被告丁○○之不動產，被告丁
    ○○尚欠原告本金192 萬6333元，及自98年5月1日起至清償
    日止，按週年利率百分之5.92計算之利息，暨按上開利率百
    分之20計算之違約金，被告甲○○既為本件債務之保證人，
    自應在原告聲請拍賣被告丁○○之財產後，仍不足受償之情
    形下，負清償之責，為此爰依系爭貸款契約、增補契約及保
    證契約之法律關係提起本訴。
  (三)聲明：被告丁○○應給付原告192 萬6333元，及自98年5月1
    日起至清償日止，按週年利率百分之5.92計算之利息，暨按
    上開利率百分之20計算之違約金。如對被告丁○○之財產強
    制執行而無效果時，由被告甲○○給付之。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上情業據其提出系爭貸款契約、增補契約、
    保證書、債權讓與及債權額結算確定證明書、94年12月17日
    新生報登報公告、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表、分配結果彙總表各1 份為證，而被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，應認原告上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清償
    前揭金額與利息，洵屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
