【裁判字號】    99,聲,2521
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，先後
    經本院判決確定（按附表編號1 之犯罪日期應更正為寄藏子
    彈終了之查獲日民國97年11月13日），應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示；至於附表編號1 之罪所受併科罰金新臺
    幣80,000元部分，並非宣告多數罰金刑，自不生定其應執行
    刑之問題，併此敘明。。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
