【裁判字號】    99,訴,4456
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4456號
原      告  乙○○
一原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被
  告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
  視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項，如
  逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）637,500 元，茲扣除原
    告先前繳納支付命令裁判費500 元外，尚應補繳裁判費
    6,440 元。
  (二)提出準備書狀及本票影本，並逕將繕本寄送被告（均應附證
    物影本）。
  (三)準備書狀應說明：請求被告共同負擔張陳根月醫療費用2 分
    之1 之依據為何？
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
