【裁判字號】    99,聲,2496
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（99執聲字第1841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經法院判處有期徒刑5 年2 月確定後送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於99年9 月27日以法矯字第0999
    041166號函核准假釋，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法
    院，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
