【裁判字號】    98,審司,703
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第703號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求解任匯豐證券股份有限公司之清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國98年10月30日以98年度審司
    字第703號裁定所選任匯豐證券股份有限公司（下稱匯豐公
    司）之清算人甲○○即聲請人，因聲請人與匯豐公司間監察
    人之委任關係前早經本院於95年12月29日以94年度訴字第73
    94號判決確認不存在確定，惟本院上開裁定以聲請人係匯豐
    公司之監察人為由，進而選派聲請人為匯豐公司之清算人，
    實為不妥，且導致聲請人遭財政部以聲請人為匯豐公司之清
    算人為由，限制聲請人出境等之權利，對聲請人之工作影響
    重大，為此請求解任清算人職務等語。
二、經查，聲請人前開聲請，業經本院以99年度司字第147號裁
    定將本院98年10月30日以98年度審司字第703號裁定所選任
    由聲請人擔任匯豐證券股份有限公司之清算人予以解任，此
    有前開裁定影本在卷可稽，故聲請人之清算人職務既經解任
    ，自無再由本院重複裁定之必要。
三、故本件聲請人之聲請，即屬無據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
