【裁判字號】    99,交聲,1149
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1149號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所於中華民國99年3 月18日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不緊靠道路右側臨時停車，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人，臨時停車有不依順行之方向，或不緊靠道路
    右側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車者，處新臺幣
    （下同）3 百元以上6 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第55條第4 款定有明文。次按行為人有違反道路交通管理
    處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單），並於被通知人欄予以勾記，當場舉
    發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地
    址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種
    類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知
    單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒
    絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記
    明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間
    及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款定
    有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼H3-7101 號自
    小客車，於民國98年12月15日16時8 分許，在臺北縣新店市
    ○○路上未靠右臨時停車，經警以系爭車輛違反道路交通管
    理處罰條例第55條第4 款當場舉發，嗣異議人收受舉發通知
    單逾60日以上仍未繳納罰鍰，經原處分機關臺北市交通事件
    裁決所認受處分人有「併排臨時停車」之違規行為，而依道
    路交通管理處罰條例第55條第4 款規定，於99年3 月18日以
    裁決書裁處受處分人罰鍰600 元等情，有臺北市政府警察局
    舉發通知單（北縣警交大字第C00000000 號）及臺北市交通
    事件裁決所裁決書（北市裁催字第裁22-C00000000號）（見
    本院卷第6、7頁）等在卷可稽。
三、異議意旨略以：異議人當時並未在新店市○○路上有任何併
    排停車之違規行為，請撤銷原裁決等語。
四、經查，異議人雖以前詞置辯，惟原舉發機關臺北縣政府警察
    局新店分局於99年9 月13日北縣警店交裁字第0990047190號
    函中說明：「…查H3-7101 號自小客車於98年12月15日16時
    8 分，在臺北縣新店市○○路佔用車道不緊靠道路右側違規
    停車，為本分局執行巡邏勤務員警發現…」等語（見本院卷
    第20頁），雖該分局於99年6 月29日北縣警店交裁字第0990
    033180號函中說明：「…查H3-7101 號自小客車於98年12月
    15日16時8 分，在臺北縣新店市○○路路段不緊靠道路右側
    併排臨時違規停車…」等語（見本院卷第10頁），惟觀諸該
    函所附現場草圖（見本院卷第11頁），異議人上開自小客車
    係不緊靠道路右側違規停車，未見併排停車之情形，且本件
    舉發通知單上所載違規事實亦為「未靠右臨停」，是堪認異
    議人於上開時地有「不緊靠道路右側臨時停車」之違規事實
    ，而非「併排臨時停車」之違規事實。另異議人於員警舉發
    時拒簽舉發通知單一情，有上開99年9 月13日函文所示：「
    …為本分局執行巡邏勤務員警發現，當場告知違規事實並請
    違規駕駛人出示證照，核對無誤後，依『道路交通管理處罰
    條例』第55條第1 項第4 款規定…予以掣單北縣警交大字第
    C0 0000000號通知單舉發，惟違規駕駛人甲○○君拒絕簽名
    ，但有收受該舉發通知單…」等語可佐，且由卷附本件舉發
    通知單收受通知聯者簽章欄註記「該員警王先生」等字樣亦
    足證之，異議人雖拒簽舉發通知單，然依上開規定，仍應認
    異議人已收受該舉發通知單。
五、綜上所述，異議人所有系爭車輛有於前揭時、地「不緊靠道
    路右側臨時停車」之行為，及收受舉發通知單逾60日以上仍
    未繳納罰鍰等事實，應堪認定。惟原處分機關誤認為系爭車
    輛「併排臨時停車」而裁罰，其認定事實及法條適用，均有
    誤會。從而，原處分既有上開不當之處，應由本院將原處分
    撤銷，改依道路交通管理處罰條例第55條第4 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，就異議人不緊靠道路
    右側臨時停車之違規行為，裁罰如主文第2 項所示，以資適
    法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
