【裁判字號】    99,司聲,715
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第715號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即胡渝泉之.
            丁○○即胡渝泉之.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四三七號提存事件聲請人為相對人乙○
○（即胡渝泉之繼承人）、丁○○（即胡渝泉之繼承人）所提存
之新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與胡渝泉間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2336號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣23萬元，並以鈞院96年度存字第1437號提存事件
    提存在案；茲因胡渝泉已於98年2 月15日死亡，相對人乙○
    ○、丁○○為其法定繼承人（胡渝泉之繼承人原有乙○○、
    丁○○及丙○○，惟丙○○業已拋棄繼承，並經臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）備查在案，此經本院依職權調卷查
    明屬實），聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並聲請鈞院定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書、本院民事庭已通知行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第1437號、96年度裁全字
    第2336號、99年度審司聲字第567 號、板橋地院98年度司繼
    字第151 號卷宗，聲請人業已撤回對胡渝泉之假扣押執行，
    按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、板橋地院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。至於聲請人以丙○○為相對人聲請返還本件提存物
    部分，因丙○○已拋棄繼承，經板橋地院98年度司繼字第15
    1 號准予備查在案，即非胡渝泉之繼承人，是以丙○○自非
    本件提存物之受擔保利益人，核其聲請即無必要，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
