【裁判字號】    99,訴,2322
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2322號
上  訴  人  台灣瑞穗食品股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
訴訟代理人  張復鈞律師
上列上訴人與被上訴人達力實業股份有限公司、達偉貿易有限公
司、乙○○、甲○○、丁○○等因99年訴字第2322號確認股東會
決議無效等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬陸仟零
貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
