【裁判字號】    99,簡,3700
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3700號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2199號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載，另補充如
    下：被告施用第二級毒品時間為99年4月27日某時。
二、被告前因傷害案件，經本院判處有期徒刑4月，嗣經減刑為
    有期徒刑2月確定，於96年7月31日易科罰金執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於前案有期徒刑執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依
    法加重其刑。
三、另就被告於99年3月中旬某日，在台北縣拉拉山附近打獵時
    ，有施用第二級毒品犯行部份，雖被告坦承此部份事實不諱
    ，然與本件被告犯罪時間相隔月餘，難認屬同一事實，無從
    併辦，應予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2199號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣烏來鄉福山村李茂岸52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7月2日釋
    放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年7月25
    日以94年度毒偵字第153號不起訴處分確定；竟不知戒除毒
    癮，於執行完畢釋放後5年內復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年4月29日中午12時45分許為警採尿起回溯96小時內
    之不詳時日，在臺北縣烏來鄉福山村之某癈棄教堂內，施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命；嗣於99年4月29日中
    午12時5分許，為警持臺灣臺北地方法院核發之搜索票在其
    上址住處執行搜索時所查獲，經警採尿送驗，其結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性之反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液經送鑑，呈第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第153號不起訴處分確定，亦有上
    開不起訴處分書及本署刑事資料查註紀錄表各1份在卷可憑
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯施用第二級
    毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官   鄭  東  峰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書  記  官   蔡  珮  穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
