【裁判字號】    99,聲,2548
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2548號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉犯毒品案件（本院99年度訴字第1598號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，
並限制住居在臺北縣三重市○○路○段三三巷三八號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因99年度訴字第1598號毒品
    案件，現由貴院羈押中。聲請人甲○○係被告之母，因被告
    已無羈押被告的原因與必要，為此依刑事訴訟法第110條第1
    項聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告乙○○前因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，若經法院認定罪名成立，可預期判決之
    刑度非輕，被告規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能
    性增加，而認有羈押被告之必要，於民國99年10月11日執行
    羈押。茲經本院合議庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重大
    ，然如命具保及限制住居亦可維持審判程序之進行，准予聲
    請人提出新台幣5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居
    在臺北縣三重市○○路○ 段33巷38號。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官     李明益
                                      法  官     紀凱峰
                                      法  官     林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
