【裁判字號】    99,聲,2295
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第 269
號、98年度毒偵緝字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零柒零捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第 301
    號、98年度毒偵字第3500號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命淨重0.0710公克（驗餘淨重0.0708公
    克），爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語（聲請宣告沒收法
    條贅載為刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2 項，應
    予更正）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段、刑法第40條第 2項分別定有明文。再按違禁物未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之（司法院18
    年院字第67號解釋可資參照）。末按檢察官依法為不起訴或
    緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關
    規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定
    ）或贅引（已援引各該相關規定）聲請依據時，因該等物品
    本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此
    時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，
    不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法
    院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查：被告甲○○上開施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第 390號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾
    向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第 301號、98年度毒偵字第3500號為不起訴處分確定，有上
    開裁定書及不起訴處分書在卷可憑。而扣案之甲基安非他命
    （驗餘淨重為0.0708公克），經送具專門鑑定毒品能力之交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該中心民國98年2月17日航藥鑑字第0980688
    號毒品鑑定書附卷可稽（見98年毒偵字第 576號卷第55頁）
    ，而甲基安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第 2款規
    定為第二級毒品，係違禁物，是檢察官本件聲請，核與前揭
    規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第 220條，毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段，刑法第40條第 2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
