【裁判字號】    98,醫,14
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度醫字第14號
原      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林鳳秋律師
複代理人    曾酩文律師
            陳立婕律師
被      告  台北醫學大學附設醫院
法定代理人  乙○○
被      告  辛○○
            甲○○
            庚○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  古清華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度調偵字第二三九號刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183條定有明文。
二、原告主張：本件病患李秋蘭於民國96年1 月31日晚間因頭暈
    、嘔吐、有盜汗、胸痛等情形，於晚間10時22分抵被告台北
    醫學大學附設醫院急診室治療，並由被告即急診醫師辛○○
    為其診治，依當時檢查狀況，被告辛○○醫師卻未判斷李秋
    蘭有心臟問題而通知心臟科醫師會診，亦未就所發現李秋蘭
    有血小板低下問題而通知會診血液科醫師，即將李秋蘭轉入
    腸胃科病房，再由當時值班總醫師甲○○、住院醫師庚○○
    負責診治，被告壬○○醫師亦有參與診治，而被告甲○○、
    庚○○、壬○○應當發現李秋蘭有「心肌梗塞」可能，亦未
    通知心臟科醫師會診，就血小板低下問題亦未通知會診血液
    科醫師，更未給予李秋蘭「血漿置換」或包含「冷凍血漿」
    在內等適當之治療處置，其等就前述醫療行為顯有過失，迨
    於同日上午6 時55分許，因李秋蘭家屬高喊有緊急狀況，李
    秋蘭經急救後由醫師解釋並經家屬同意放棄急救後於上午8
    時11分死亡，被告之診療顯有過失，且上開過失與李秋蘭死
    亡間具因果關係，爰依侵權行為、債務不履行之法律關係，
    請求被告連帶給付損害賠償等語。而被告診斷行為是否有過
    失，涉有業務過失致死犯罪嫌疑，現由臺灣臺北地方法院檢
    察署以99年度調偵字第239 號偵查案件偵查且尚未終結，因
    該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，本院認在該
    刑事案件終結前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
