【裁判字號】    99,司促,24937
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24937號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬玖仟壹佰肆拾伍元，
    及自民國八十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之九
    計算之利息，暨自民國八十五年六月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24937號）
    一、緣第三人王昇吉( 即王永成) 向聲請人借款，其借款日
        期、金額、到期日、利息及違約金之約定經債務人立有
        同一內容之借據乙份，交與聲請人收執。詎料第三人於
        民國85年5 月27日死亡，自民國85年5 月10日起即未再
        繳款，本金部分尚欠39,145元正，其法定繼承人（即債
        務人）等均未拋棄繼承，迭經催討均未置理，債務人等
        四人依法自應清償如『請求之標的及其數量』所示之本
        金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有借據可證，為此特依民訴事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令
        ，至感德便。謹  狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
