【裁判字號】    99,司聲,1028
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1028號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  福君水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬捌仟壹佰柒拾陸元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院98年度建字第24
    號、臺灣高等法院98年度上字第759號、最高法院99年度台
    上字第1320號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，其中第一、三審裁判費係由相對人所繳
    納，而相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁判費為新臺幣
    (下同)68,176元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。另聲請人聲請本院確定其於第三審所支出之律師
    酬金40,000元，因該費用未經最高法院裁定，於法不符，不
    應准許，於此併予敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
