【裁判字號】    99,聲,3056
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第3056號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等罪案件，經聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第930 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪案件，經臺灣宜蘭地方法院以87年度訴字第146 號判處有
    期徒刑5 年6 月，刑之執行完畢後或赦免後令入勞動場所強
    制工作3 年；上訴後經本院以87年度上訴字第3589號駁回上
    訴，並經最高法院以87年度台上字第3987號駁回上訴確定；
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度訴字第2 號判處應執行有期徒刑1 年3 月併科
    罰金10萬元確定；另犯偽造署押罪經臺灣基隆地方法院以89
    年度基簡字第110 號判處有期徒刑5 月確定；另因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例罪案件，經臺灣桃園地方法院以89年度訴
    字第1365號判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣1 萬元確定
    ；另犯懲治盜匪條例罪經本院以90年度上訴字第279 號判處
    有期徒刑7 年4 月，並經最高法院以90年度上訴字第4087號
    駁回上訴確定。上開5 案，經臺灣桃園地方法院以96年度聲
    減字第2840號減刑並定其應執行刑為有期徒刑8 年6 月確定
    。於民國90年9 月7 日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法
    務部99年10月5 日法矯字第0999042415號核准假釋在案，爰
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5 日法矯司字第0990907295
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然細繹其修正理由，該等文
    字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範
    既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之
    法律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
