【裁判字號】    99,抗,1195
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1195號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
具  保  人    乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服台灣板橋地方法院中華民國
99年9月10日裁定（99年度聲字第4337號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：具保人乙○○因抗告人即被告甲○○
    （下稱被告）違反毒品危害防制條例案件，經原審法院即臺
    灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、原裁定以：按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。經查：本件具保人乙○○因被告違反毒品危害防制
    條例案件，經依原審法院指定，出具保證金50,000元後，將
    被告停止羈押在案。嗣聲請人即臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依被告之住所，傳喚被告於民國99年7月15日上午10時
    到案接受執行，並依具保人住、居所函知具保人通知被告遵
    期於上開期日到案接受執行。惟被告竟無正當理由不到案執
    行，具保人屆期亦未通知被告到案執行，復經拘提被告吳著
    等情，有原審法院刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書、通知、拘票及報告書在卷可稽。而被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行完畢，亦有本院在監在押全國紀錄表
    1份附卷足憑，因認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，予以准
    許聲請人之聲請，裁定將具保人原繳納上開保證金50,000元
    沒入之。
三、原審裁定將具保人原繳納上該保證金50,000元沒入之，固非
    無見。惟查：
(一)、本件具保人乙○○因被告違反毒品危害防制條例案件，係經
    原審法院指定，出具保證金新臺幣拾伍萬元後，將被告停止
    羈押，有原審法院刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察
    署99年6月28日板慎辛99執字第8716號通知在卷為憑（見99
    執聲沒字第511號執行卷第2頁、第5頁），是以原審僅裁定
    將具保人原繳納上開保證金中之伍萬元沒入，是否妥適，即
    非無疑。
(二)、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118第1項定有明文。是沒入具保繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件（最高法院93年度台非字第
    268號判決意旨參照）。經查：本件被告抗告意旨指稱其原
    住居所為台北市○○區○○路25巷50號5樓，但已於95年間
    搬遷至台北市○○區○○路25巷12號2樓，其並於上訴本院
    95 年度上訴字第3057號審理期間申請變更居所，惟或因行
    政作業疏失未予以更正，導致其於本院96年度上更（一）字
    第924號審理期間，因傳喚不到而遭一造辯論判決等情，經
    本院調閱原審法院94年度重訴字第71號判決、本院95年度上
    訴字第3057號、96年度上更（一）字第924號判決，其年籍
    資料居住址確係均記載台北市○○區○○路25巷50號5樓，
    而上開本院96年度上更（一）字第924號判決理由確實記載
    ：「被告經合法傳喚無正當理由於最後審理期日未到庭，爰
    不待其陳述逕行判決」，參以被告自97年起迄今均居住於台
    北市○○區○○路25巷12號2樓，有其所提房屋租賃契約書
    附於本院抗告卷宗可參，而臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於99年7月15日僅對被告原本記載之住所台北縣中和市○○
    街60巷14弄15之1號及台北市○○區○○路25巷50號5樓簽發
    拘票拘提無著，而未對被告現住所台北市○○區○○路25巷
    12 號2樓簽發拘票，亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘
    票在卷為憑（見99執聲沒字第511號執行卷第6頁、第7頁）
    ，足見被告是否確實已申請變更通訊地址，以致無法送達或
    拘提到案，攸關被告是否逃匿，原審未為詳察，即遽認被告
    業已逃匿，予以裁定沒入保證金，恐有未洽。
(三)：縱上所述，被告抗告意旨，執此指摘原裁定不當，為有理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院調查，另為適當之裁
    定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
