【裁判字號】    99,聲,3050
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3050號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第941號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪案件，經臺灣基隆地
    方法院94年度訴字第367號判處有期徒刑5年10月確定，另犯
    毒品危害防制條例案經臺灣基隆地方法院94年基簡字第440
    號判處有期徒刑6月確定，另犯毒品危害防制條例罪經本院
    94年上訴字第1515號判處有期徒刑1年確定，另犯竊盜罪經
    本院94年度上易字第1063號判處有期徒刑1年確定，並經本
    院96年聲減字第2658號減刑並定其應執行有期徒刑7年確定
    。於94年8月19日送監執行，茲以受刑人業經法務部於99年
    10月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5日法矯司字第0990907297
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ；修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」）。然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   蔡新毅
                                    法  官   吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
