【裁判字號】    99,上易,2296
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2296號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第10
03號，中華民國99年6 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第13505 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告戊○○可預見提供自己金融帳
    戶及行動電話門號予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團
    用以作為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，竟基於幫助
    他人犯詐欺罪之不確定故意，於98年8 月間某日，在臺北縣
    新莊市○○路OK便利商店門口，將其向永豐商業銀行西盛分
    行開設之000-00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，提供予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員。繼之該詐騙集團
    成員：(一)在網路露天拍賣網站，以潘瑞聰（通緝中、另案審
    結）之帳號刊登拍賣華碩19吋螢幕視訊機之廣告，並以潘瑞
    聰申辦之上開手機聯絡，致丁○○陷於錯誤，而依照指示，
    於98年8 月6 日21時30分許，在臺北縣中和市合作金庫自動
    櫃員機，匯款新臺幣（下同）6,000 元至戊○○前開永豐銀
    行之帳戶；(二)在雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣Apple iPhone
    手機廣告，致甲○○陷於錯誤，而於98年8 月6 日23時53分
    許，前往臺中縣烏日鄉某自動櫃員機，匯款6,800 元至戊○
    ○前開帳戶；(三)在露天拍賣網站，刊登拍賣LG KC550之手機
    廣告，致丙○陷於錯誤，而於98年8 月6 日23時31分許，前
    往銀行自動櫃員機，匯款4,800 元至戊○○前開帳戶。(四)在
    露天拍賣網站，刊登拍賣小冰箱之廣告，致乙○○陷於錯誤
    ，而於98年8 月6 日前往自動櫃員機，匯款29,989元至戊○
    ○上開帳戶。嗣丁○○、甲○○、丙○等人匯款後發現受騙
    ，並報警處理，始循線查獲上情。因認被告犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，累犯，判處
    有期徒刑3 月，並諭知易科罰金折算標準。被告不服原判決
    ，於法定期間內提起上訴，其上訴理由：「被告本身也是受
    害人，被告在開庭時有向庭上商討願意做臥底之線人，將社
    會上不法之徒繩之以法，希望庭上開恩，再給予輕判」等語
    。經核其上訴並未具體指摘原判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體
    事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
