【裁判字號】    99,上,1079
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    撤銷不動產信託
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1079號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間撤銷不動產信託事件，上訴人對於中華民國99年8
月3 日臺灣板橋地方法院99年度訴字第430 號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經原
    第一審法院於民國99年9 月13日裁定命其於5 日內補正。該
    項裁定已於99年9 月15日送達上訴人甲○○，並於99年9 月
    17日寄存於臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所，於99年
    9 月27日對上訴人乙○○發生送達之效力，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄未補正，有臺灣板橋地方法院民事科查
    詢簡答表附卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條、第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳秀貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
