【裁判字號】    99,抗,1369
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1369號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國99年8月4日臺
灣桃園地方法院99年度聲字第537號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於命抗告人供擔保金額變更為新臺幣貳拾壹萬陸仟肆佰
玖拾元。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429號裁判參照）。
二、本件抗告人以其所有不動產遭相對人聲請以原法院99年度司
    執字第28191 號強制執行事件（下稱為系爭執行事件）實施
    查封在案，抗告人業已以相對人為被告提起債務人異議之訴
    ，爰依強制執行法第18條第2 項之規定聲請停止系爭執行事
    件。原法院調卷審查認有必要准予所請，固無不合。惟查，
    相對人於上開執行事件中聲請強制執行之債權金額高達新臺
    幣（下同）244萬1326元乙節，雖有強制執行聲請狀及臺灣
    士林地方法院債權憑證附於執行卷內可稽（見該執行卷第3
    頁至第7頁）。然其於系爭執行事件聲請執行之標的即抗告
    人之不動產經執行法院鑑定之價格則僅為99萬9200元之情，
    亦有鄭宇能建築師事務所估價報告書乙份附於該執行卷內可
    稽（見該執行卷第48頁至第61頁），並經本院調取系爭執行
    事件卷證查閱無誤。是以，相對人因系爭執行事件所可能獲
    償之金額，即應以上開執行標的之價值為限。則相對人因停
    止執行，致未能即時受償或利用執行標的物所受之損害額，
    應以相對人於停止執行期間即抗告人所提起債務人異議之訴
    之進行期間，因無法即時就上開執行標的換價受償額度內所
    可能遭受之利息損失即年息4萬9960元【計算式：999200元
    ×5％＝49960元】，為其估算之準據。茲再審酌抗告人所提
    起債務人異議之訴之繁簡及依現行各審級法院辦案期限推估
    該本案訴訟可能終結之期間計為4年4月（即一審1年4月、二
    審2年及三審1年），則本件供擔保金額應以21萬6493元【計
    算式：49960元×（4＋4/12）＝216493元；元以下四捨五入
    】為允當。原法院以相對人債權總額未能即時受償所損失之
    利息酌定擔保金為60萬元，自欠允洽。抗告意旨指摘原裁定
    此部分不當，非無理由，爰變更本件停止執行之供擔保金額
    為21萬6493元。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官      吳謀焰
                              法  官      許紋華
                              法  官      李瑜娟
上開正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官      黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
