【裁判字號】    99,上訴,3547
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年度訴字第2370號，中華民國99年9 月3 日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4758號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體
    理由，為第二審上訴必備之程式，此觀諸民國96年7 月4 日
    修正公布刑事訴訟法第361 條第2 項之規定甚明。倘上訴理
    由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362 條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第
    367 條前段規定，以判決駁回之。又第二審上訴之目的，既
    在於請求撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    之救濟，則所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以撤銷
    、如何應予變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，本
    於確實之訴訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記載，必
    已具體指出原判決事實認定之所憑有如何之錯誤（如原判決
    所採之證據如何不具證據能力、所為證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則等），法律之適用（尤其實體法）有如何之
    違誤，形式上足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判
    之事由，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求
    ，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人
    之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（如對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），或其
    所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之
    「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符
    合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。是以上訴人
    之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並
    未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件原審適用簡式審判程序，以上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）於原審之自白，及被告經警採集之尿液送驗結
    果呈鴉片類陽性反應、安非他命類陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年6 月18日濫用藥物檢驗報告1
    份等證據資料在卷可稽，認定被告有於99年6 月2 日下午4
    、5 時許，在桃園縣中壢市某汽車旅館內，將第一級毒品海
    洛因捲入香菸絲混合後吸食而施用海洛因1 次，另將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後
    而為施用甲基安非他命1 次等犯行，因而分論被告以施用第
    一級毒品罪、施用第二級毒品罪，各判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月，已詳敘其憑以認定之證據及理由
    ，並無違背證據法則，而原判決依其確認之事實而為法律之
    適用，俱無違誤。又原判決就如何量定被告宣告刑之理由，
    業已審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，顯係基於行為人之責任基礎，
    斟酌刑法第57條所列情狀而為刑之量定，並未逾越職權或違
    反比例原則，亦無其他失出或失入之違法或失當之處。被告
    不服原審判決，提起上訴，理由略以：伊因恐年邁父母無法
    負擔家中生計，伊已深知悔悟，不想因此錯誤造成家中問題
    ，請求從輕量刑，且伊尚有另案在審，求待另案判決確定後
    再與本案一併執行等語。查被告上訴理由顯非依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，要難
    謂其上訴書狀已經敘述具體理由。又刑之執行方式，係由該
    管檢察署檢察官依法而為，非屬本院職權範圍，併予指明。
    揆諸上開規定及說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
