【裁判字號】    99,抗,1568
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1568號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間清償債務事件，對於中華民國99
年9月7日臺灣板橋地方法院99年度訴字第 786號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院99年度訴字第 786號判決提起第二審
    上訴，未據繳納裁判費，經原第一審法院於民國（下同）99
    年8月4日以裁定限期命其於送達後 5日內補正，該裁定已於
    99年8月6日送達於抗告人，有送達證書可按（見原法院卷61
    頁）。茲抗告人竟逾期未補正（見原法院卷62、63頁），其
    上訴自屬不合法，應予駁回。從而原裁定駁回抗告人所為之
    上訴，並無不合。抗告意旨僅泛言伊係無力支付裁判費云云
    ，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  曾部倫
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
