【裁判字號】    99,聲,3055
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3055號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲付字第九一二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十六年上易字第二七０號判決判處有期徒刑八月，並
    經九十六年聲減字第三六六八號裁定減刑為四月確定；另犯
    偽造文書罪，經本院以九十六年上訴字第五一六一號判決判
    處有期徒刑一年、違反毒品危害防制條例，經九十六年上易
    字第二五二七號判處有期徒刑十月及臺灣板橋地方法院以九
    十六年簡字第六九三七號判決判處有期徒刑六月，以上三罪
    並經本院以九十七年聲字第二九七０號裁定應執行刑二年；
    末犯毒品危害防制條例，經本院以九十七年上易字第一一七
    八號判決判處有期徒刑十月確定；並均已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年十
    月五日奉准假釋，其刑期終結日期原為一００年二月十三日
    ，惟依刑刑累進處遇條例縮短刑期日數卅六日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為一００年一月八日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
