【裁判字號】    99,家上,148
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認遺囑無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第148號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  陳孟彥律師
            林哲倫律師
被  上訴人  乙○○
            甲○○
兼  上二人
訴訟代理人  丁○○
上  一  人
訴訟代理人  林銘龍律師
上列當事人間請求確認遺囑無效等事件，上訴人為訴之追加，本
院裁定如下：
    主      文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但有第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事訴訟
    法第446條第1項定有明文。
二、上訴人於原審備位聲明請求坐落臺北市○○區○○段2小段3
    15地號土地及其上23建號即門牌號碼臺北市○○區○○街39
    巷60弄33號不動產之0000000分之238989 應登記予上訴人所
    有，坐落臺北市○○區○○段2小段316地號土地及其上22建
    號即門牌號碼臺北市○○區○○街39巷60弄35號不動產之53
    5955分之62761 應登記予上訴人所有。嗣於本院追加備位請
    求若上開不動產無法登記予上訴人，請求判決命被上訴人乙
    ○○應給付上訴人新台幣（下同）1,194,945 元，被上訴人
    甲○○應給付上訴人1,255,220 元（本院卷第83至84頁）。
    被上訴人表明不同意上訴人為訴之追加（本院卷第153 頁）
    。經核上訴人原訴請求移轉登記特定不動產之應有部分，與
    追加之金錢給付之訴應以全部遺產為計算，兩者請求之基礎
    事實並非同一，不合於民事訴訟法第255條第1項第2 款之規
    定，又無同項第3款至第6款之情形，揆諸首揭說明，其追加
    之訴自屬不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463 條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
