【裁判字號】    99,上更(一),225
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第225號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
    選任辯護人  魏雯祈  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國99年11月4日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款事由，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年6 月4 日執行羈押，經
    第1 次延長羈押，至99年11月3 日，羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○觸犯販賣第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑18
    年，因重罪相較於輕罪而言，被告可能受到的刑罰制裁較為
    嚴厲，逃亡誘因隨之增加，有事實足認為有逃亡之虞，同時
    具有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款事由，羈押原因
    依然存在，認有繼續羈押的必要，應自 99年11月4日起，延
    長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  邱同印
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
