【裁判字號】    99,家聲,19
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因撤銷禁治產宣告聲請法官迴避事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明。又所謂無資力支出訴訟費用，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260號、29年抗
    字第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對臺灣臺北地方法院99年度家聲字第73號裁定提
    起抗告，並聲請訴訟救助，惟未提出可供本院即時調查之證
    據。查所謂無資力支出訴訟費用，除窘於生活外，並須無籌
    措款項之債信、能力者，而本件聲請人應繳抗告費為新臺幣
    （下同）1,000元，經本院依職權調閱聲請人所得資料結果
    ，聲請人之資產除於台灣銀行、永豐商業銀行、中國信託商
    業銀行及合作金庫商業銀行帳戶均有存款，僅利息所得總額
    即達2萬1,574元外，並有汽車1部，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1件附卷可稽（見本院卷第4至5頁），自難謂
    聲請人已窘於生活且缺乏經濟信用，致無資力支出本件抗告
    之訴訟費用。按諸首揭說明，其聲請即屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元正。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官   顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
