【裁判字號】    99,聲,3059
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3059號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  范清銘  律師
上列聲請人即被告因本院99年度金上重訴第38號違反證券交易法
案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）經中國
    版權協會理事長親函邀約參加民國99年10月28、29日赴北京
    商討兩岸著作權事務，且將與智慧財產局官員拜會大陸國家
    版權局等部門商討相關智慧產權事宜，且其後之協議簽訂及
    執行，均須以聲請人為會長之「海峽兩岸商務協調會」名義
    行之，是聲請人此行具有不可替代性。又金鼎證券在聲請人
    努力下已於99年7月27日完成增資，已完全清償積欠金鼎證
    券RS交易之所有利息，自無犯背信等罪行，且聲請人家人朋
    友均在臺灣，亦無可能棄渠等於不顧而逃匿。為此聲請人願
    再提出新台幣500萬元之保證金，並由陳淑珠、黃旭升各出
    具250元之保證書作為擔保，請求解除自99年10月27日起至
    99 年10月30日止之限制出境處分云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467號裁定意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑
    事訴訟法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審
    判或執行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分
    別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段
    ，責付、限制住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分
    ，又所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居
    住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制
    出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬
    「限制住居」之處分（最高法院85年度台抗字第409號裁定
    意旨參照）。再者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事
    偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程式，
    並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑
    罰之問題，亦即僅在判斷有無保全之必要而已，故有關限制
    出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要性之審酌，對
    於前揭要件事實，僅需證明至讓檢察官或法院相信「很有可
    能如此」的程度即可，無庸比照本案有罪無罪之實體判決，
    將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」而應採行
    嚴格證明之法則。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確
    有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響偵查、
    審判進行或刑罰執行，依法當得為必要限制出境之強制處分
    ，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：
(一)本件聲請人因違反證券交易法案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，原審以98年金重訴字第28號刑事判決
    判處有期徒刑7年6月，被告不服，提起上訴，現由本院99年
    金上重訴第38號刑事案件繫屬中，依原審所處刑度，從形式
    上客觀觀察，足認聲請人所涉罪嫌重大。又因本案尚在審理
    中，為使順利進行訴訟程序及調查證據，並確保若聲請人有
    罪確定後能到案執行，非對其為限制住居及限制出境之處分
    ，顯難進行審判及執行，因認有繼續限制出境之必要。再者
    ，刑事訴訟法為利於追訴、審判之進行，設有被告之羈押、
    具保、責付、限制住居等相關制度，法院在審酌全案之案情
    後，仍得採取上開法律所設之保全措施，俾使案情得以順利
    查明，該等限制人身自由之措施難認違反刑事訴訟法無罪推
    定之原則，與聲請人犯罪嫌疑充分性是否欠缺與得否限制出
    境等情之認定，並無衝突。況聲請人縱於歷次案件審理程序
    均遵期到庭，但亦難確保其將來刑事審判程序或執行等程序
    均能順利進行，揆諸前揭說明，本院對聲請人予以限制出境
    ，乃對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由權利之法定限制，
    且並未逾越比例原則之必要程度。
(二)聲請人固以前開理由聲請解除限制出境，惟查：
  1.聲請人固提出中國版權協會理事長函請函證明邀約參加其於
    99年10月28、29日赴北京商討兩岸著作權事務，惟依聲請人
    聲請意旨所載，其亦將與智慧財產局官員拜會大陸國家版權
    局等部門商討相關智慧產權事宜等情，是本次行程聲請人雖
    屬重要與會人士之ㄧ，但既亦有其他重要人士，甚至相關部
    門官員參與，則聲請人是否仍有參加之必要性，恐非無疑。
    又聲請人雖係「海峽兩岸商務協調會」會長，且基於政治現
    實，或須以該協調會名義簽訂相關協定，但該協議之簽訂，
    亦非不得已授權方式完成之，亦足認聲請人並無出席本次行
    程之必要性。
  2.聲請人雖願再提出500萬元之保證金，並由陳淑珠、黃旭升
    各出具250元之保證書作為擔保，請求解除自99年10月27日
    起至99年10月30日止之限制出境處分，惟本院審酌聲請人所
    涉犯行情節非輕，且身兼多職，屬有資力之人，而陳淑珠亦
    事涉本案，是以能否以此即擔保聲請人能確實歸國，到庭接
    受審判，尚有疑義。況如聲請人所述，其係赴大陸參加商討
    相關智慧財產權等事宜，但此等商討事宜，衡情並非舉辦一
    次即可完全商討結束完成，且現今科技發達，亦非不得藉由
    視訊等方式替代之，足見本次行程並無任何急迫性或親自出
    國與會之不可取代性，但聲請人竟仍多次聲請解除限制出境
    ，甚「自願」提供500萬元保證金以為擔保，如此急迫，是
    否確實僅為出席會議，亦啟人疑竇。
  3.至聲請人辯稱其無背信等犯行，惟聲請人是否確實涉有本件
    犯行，為實體審判事項，與是否准許解除限制出境無關，尚
    難採為解除限制出境與否之理由。
(三)綜上所述，本院基於保全本案審判進行、調查證據之目的，
    且限制出境已屬限制被告之基本權較為輕微之保全手段，並
    審酌公共利益，認仍有限制聲請人出境之必要，
    本件聲請人請求准予解除限制出境，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
