【裁判字號】    99,聲,2998
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第2998號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣桃園地方法
    院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑
    人所犯各罪所處之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定其應執行之
    刑。
二、又本件就附表編號5併科罰金部分（併科罰金新臺幣5萬元，
    如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日），並無數罪併罰，有
    二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分應依其原宣
    告之刑執行之，毋庸再於主文中諭知，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
