【裁判字號】    99,抗,1113
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    兌付存款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1113號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣財政部、臺灣交通銀行總管理處儲蓄
部間請求兌付存款事件，對於中華民國98年12月25日臺灣臺北地
方法院98年度審訴字第6742號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，民事訴訟法第77條
    之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間命其補正。
二、經查，抗告人於民國99年4月21日對於原法院98年度審訴字第
    6742號裁定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
    ，惟其並未繳納，本院嗣以99年7月29日99年度抗字第1113號
    裁定限抗告人於收受裁定正本送達翌日起7日內，如數向本院
    補繳，逾期則以抗告不合法裁定駁回其抗告。該裁定業經本
    院囑託財團法人海峽交流基金會送達予抗告人，抗告人並自
    陳於99年9月27日收到該裁定，有本院函、財團法人海峽交流
    基金會函及抗告人書函附卷可稽（見本院卷第11- 13頁），
    惟抗告人迄今仍未補繳抗告費，有本院裁判費查詢表附卷可
    稽（見本院卷第18頁）抗告人雖寄發「中國銀行境外匯款申
    請書」予本院，仍不能認已補繳抗告費。
    揆諸前開規定，抗告人所提抗告即屬不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
