【裁判字號】    99,聲,3026
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3026號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付
字第938號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經臺灣臺北
    地方法院93年度訴字第1465號判決判處有期徒刑8年，受刑
    人不服，提起上訴，經本院94年度上訴字第271號判決撤銷
    改判為有期徒刑7年8月（聲請意旨誤載為上訴駁回），並經
    最高法院94年度台上字第4169號判決駁回上訴確定。又另違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院93年度訴字
    第1602號判決分別判處有期徒刑8月及4月，並定其應執行刑
    為有期徒刑10月確定。嗣上開各罪經臺灣臺北地方法院96年
    度聲減字第3216號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑7年11
    月確定。受刑人自民國94年5月27日起入監執行，法務部嗣
    於99年10月5日核准假釋在案，聲請人爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項之規定，聲請受刑人於假釋中付
    保護管束等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生
    新、舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之法律規定。
三、本院審核卷附之法務部矯正司99年10月5日法矯司字第09909
    07297號函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及
    刑案紀錄簡覆表等件，認為聲請為正當，於法有據。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
