【裁判字號】    99,聲,3030
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3030號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法罪等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經臺灣臺
    北地方法院87年度訴字第275號判處有期徒刑7月確定；又犯
    毒品危害防制條例罪，經臺灣臺北地方法院91年度訴字第10
    1號判處有期徒刑7年6月，上訴後，經本院91年度上訴字第
    2207號上訴駁回確定；另犯毒品危害防制條例罪，經臺灣板
    橋地方法院89年度訴字第585號判處有期徒刑9年，上訴後，
    經本院89年度上訴字第3679號撤銷原判決，改判處有期徒刑
    8年，受刑人不服，提起上訴，經最高法院91年度台上字第
    2051號上訴駁回確定；另犯贓物罪，經臺灣臺北地方法院89
    年度簡字第77號判處有期徒刑4月確定；另犯毒品危害防制
    條例罪，經臺灣板橋地方法院89年度訴字第193號判處有期
    徒刑1年2月，上訴後，經本院89年度上訴字第1407號撤銷原
    判決，判處有期徒刑1年2月，受刑人不服，提起上訴，經最
    高法院89年度台上字第5547號上訴駁回確定；另犯毒品危害
    防制條例罪，經臺灣臺北地方法院89年度店簡字第52號判處
    有期徒刑6月確定在案。全案並經臺灣臺北地方法院96年度
    聲減字第2602號減刑並定應執行之刑為有期徒刑16年6月確
    定。受刑人於民國91年8月2日送監執行，嗣經法務部於99年
    10月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5日法矯司字第0990907295
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
