【裁判字號】    99,重上,50
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第50號
    上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳柏廷律師
    被  上訴人  甲○○
    訴訟代理人  廖振洲律師
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
      主      文
本件上訴人准由法定代理人乙○○承受訴訟。
      理      由
一、按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件上訴人第一商業銀行股份有限公司之法定代理人原為陳
    裕璋，於民國99年7月1日本院第二審判決書送達後、99年7
    月13日被上訴人甲○○提起第三審上訴前之99年7月8日變更
    為乙○○，業據其具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，應予
    准許，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
