【裁判字號】    99,聲減,116
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡肇財.
上列受刑人因違反公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度
聲減字第105 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 不應減刑之犯罪及附表編號3 已經減刑之犯罪之所處刑
，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名蔡肇財）因於民國82年至85年間犯違
    反公司法等罪，經分別判處或減處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列附表編號2 不應減刑之犯罪及附表編號3
    已經減刑之犯罪之所處之刑，定其應執行之刑。（其中附表
    編號1部分已經易科罰金執行完畢）
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
