【裁判字號】    99,上易,828
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度上易字第828號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99 年6月11日臺灣臺北地方法院99年度訴字第1306號判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第 77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，乃法定必備之程式。又「上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序」，民事訴訟法第444條定有明文。
二、經查，上訴人對於原法院99年度訴字第1306號判決提起第二
    審上訴，依法應繳納第二審裁判費新臺幣 2,325元而未繳納
    ，經原法院裁定命其於收受裁定後 5日內補繳，該裁定並於
    民國99年8月4日送達予上訴人，有原法院裁定及送達證書附
    卷可稽（見原法院訴字卷第197、198頁）。上訴人雖聲請訴
    訟救助，然業經本院於99年9月24日以99年度聲字第311號裁
    定駁回其聲請在案，該裁定並於99年10月 5日送達予上訴人
    （見本院99年度聲字第 311號卷第35、36頁），惟上訴人迄
    今仍未繳費，有裁判費或訴狀查詢表附卷可稽（見本院卷第
    9 頁），則上訴人提起之上訴自非合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
