【裁判字號】    99,東簡,352
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；偽造如附表編號1至9所示之「乙○○」署名共壹拾伍枚
、指印共肆拾枚，均沒收之。又偽造署押，足以生損害於公眾或
他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；偽造如附表編號10所示之「
乙○○」署名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造如附表所示之「
乙○○」署名共壹拾陸枚、指印共肆拾枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附表部分更正如本判決所示附表，另犯罪
    事實欄第1點第4、5行「附表編號1、2、3、6、7」補充為「
    附表編號1、2、3、4、6、7」，第6、7行「扣押物品目錄表
    、臺北縣政府警察局檢查紀錄表」補充為「扣押物品目錄表
    、逮捕通知書、臺北縣政府警察局檢查紀錄表」，第8、9行
    「附表編號4、5」更正為「附表編號5」，第9行「逮捕通知
    書」應予刪除，第10-12行「『乙○○』已知悉...，及」應
    予刪除，第19-21行「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問
    ，並於附表編號10之時地，在該署訊問筆錄」更正為「臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察事務官詢問，並於附表編號10之時
    、地，在該署詢問筆錄」。證據並所犯法條欄第1點第7行「
    檢察官訊問筆錄2份」更正為「檢察官訊問筆錄及檢察事務
    官詢問筆錄各1份」，另補充：被告甲○○於本院訊問時之
    自白。
二、論罪與科刑：
（一）查被告甲○○行為後，94年2月2日修正公佈之刑法，業於
      95年7月1日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此
      條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
      律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，
      先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
      最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。
      茲就本件新舊法比較結果說明如下：裁判確定前犯數罪而
      依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，
      亦應為新舊法比較（參照最高法院95年5月23日第8次刑事
      庭會議決議）。經查，被告所為上開犯行，均係於95年7
      月1日前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，
      修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較
      結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，應適用修正
      前之刑法第51條第5款規定定其應執行刑。
（二）按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或
      其他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同
      一效力（最高法院86年度台上字第47號判決可資參照），
      而以捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押，故
      倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
      表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此，
      再無其他任何用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於
      作為人格同一性之證明外，尚有其他法律上之用意者，即
      應該當刑法上之「私文書」。被告於「逮捕通知書」之「
      被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人
      簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，亦不能表示其
      係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故應成
      立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第294號、91年度
      台非字第295號判決意旨參照）。查本案被告甲○○於附
      表編號1至4、6至10所示之調查筆錄、搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、逮捕通知書、臺北縣政府警察局檢查紀錄
      表、現場照片4張、甲○○指紋卡片、臺灣板橋地方法院
      檢察署訊問筆錄、臺灣板橋地方法院檢察署詢問筆錄簽名
      及按捺指印，或在筆錄騎縫處按指印（簽名、指紋數量詳
      見附表所示），均僅係單純承認警員或其他從事犯罪訴追
      人員製作之內容，而無另有申請之意或充作收據之性質，
      並未另有為他項表示之用意存在，係犯刑法第217條第1項
      之偽造署押罪。聲請人認被告於附表編號4所示文件上偽
      簽「乙○○」之署名及冒用「乙○○」之名義捺指印，藉
      此表示「乙○○」本人知悉遭員警依法逮捕之意思，係犯
      刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，容有誤會，
      惟因其社會基本事實同一，本院復已對被告踐行告知罪名
      之程序（見本院99年10月8日訊問筆錄），自得逕予變更
      起訴法條如上（參臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談
      會刑事類提案第48號）。另被告於附表編號5「搜索同意
      書」之「同意人」欄偽造「乙○○」之署名及指印，乃表
      明其同意警方對其身體、物件實施搜索之旨，是上開文件
      已具備刑法第210條私文書性質，核其偽造上開文書後旋
      持以行使之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
      私文書罪。又本件被告因另案經警查獲後，為掩飾其身分
      ，而於附表編號1至4、6至9所示之文件，分別偽造如附表
      編號1至4、6至9所示之「乙○○」署名及指印多次，是其
      數次偽造署押之行為，均係基於避免暴露身份及圖卸刑責
      之單一犯意而為之接續動作，時間亦屬密接，且侵害同一
      法益，各行為之獨立性均極為薄弱，依一般社會觀念及刑
      法評價，以視為包括之一行為予以評價較為合理，應論以
      接續犯之實質上一罪。至附表編號10所示之偽造署押行為
      ，因與上開偽造署押行為時間並非密接，尚難視之為接續
      犯。又被告偽造文書之低度行為為行使之高度行為所吸收
      ，不另論罪，至其偽造署押之行為係偽造文書之部分行為
      ，為偽造文書罪所吸收，不另論罪，故單純偽造署押或捺
      指印與偽造私文書內之偽造署押行為無從割裂，均為行使
      偽造私文書罪所吸收（亦即附表編號5之偽造文書吸收附
      表編號1至9之偽造署押，附表編號5之行使偽造文書又吸
      收附表編號5之偽造文書）。被告於附表編號10所為係犯
      刑法第217條第1項之偽造署押罪，與上開行使偽造私文書
      罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告無故冒用他人名義應訊，並於上開文書偽造他
      人署名、指印，使他人可能遭受刑事訴追、處罰，並妨害
      有偵查犯罪職權人員偵辦案件之正確性，所為實不足取；
      惟念其犯後坦承犯行，堪認尚知悔悟，兼衡其品行、智識
      程度、生活狀況（高中肄業，從事過保全人員、豆漿師傅
      、汽修等工作，未婚、無子）等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後
      ，刑法業於95年7月1日生效施行已如上述，按刑法第2條
      第1項所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，而易科罰金之折算標
      準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，且其折算標準
      於裁判時，既應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
      別，是如新舊法對於易科罰金之折算標準規定有所不同時
      ，自應依上開規定，比較適用最有利於被告之法律。再被
      告行為後，關於95年7月1日修正施行前之易科罰金折算標
      準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，乃
      係就原定數額提高為100倍折算1日，是95年7月1日修正施
      行前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準，應以銀
      元100元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣後，以
      新臺幣300元、600元、900元折算1日，修正後則以新臺幣
      1,000元、2,000元、3,000元折算1日。是以，經此新舊法
      比較結果，修正後易科罰金之折算標準顯未較有利被告，
      依前揭刑罰法律修正之比較說明，既以被告行為時即修正
      前刑罰規定較有利被告，爰依刑法第2條第1項前段規定，
      適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條前段規定，併諭知易科罰金之折算標準（
      至刑法第41條第1項雖於98年12月30日修正公布，並於99
      年1月1日施行，惟此僅係統一用語之文字修正，非屬法律
      變更）。又被告所犯上開2罪，其犯罪時間均係於96年4月
      24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
      項規定之基準日前，所宣告之刑亦未逾有期徒刑1年6月，
      尚非屬同條例第3條第1項第15款所定不予減刑之情形，復
      無同條例其他所定不得減刑之事由，自應依同條例第2條
      第1項第3款、第7條之規定，各減其宣告刑二分之一，並
      均諭知易科罰金之折算標準，另就減刑後之刑定其應執行
      之刑及依上開新舊法比較結果，適用修正前刑法第41條第
      1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，
      諭知易科罰金之折算標準。至如附表所示偽造之「甲○○
      」署名共16枚及指印共40枚，均應依刑法第219條規定，
      不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第300條，刑法第2條第1項前段、第216條、
    第210條、第217條第1項、第219條、（修正前）第41條第1
    項前段、（修正前）第51條第5款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附表
┌─┬────┬────┬────┬───────┬─────────┐
│編│時間    │地點    │文件名稱│  偽造之署押  │      備 註       │
│  │        │        │        │（應沒收之物）│                  │
│號│        │        │        │              │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│  │94年4月 │臺北縣政│調查筆錄│簽名3枚及指印 │聲請簡易判決處刑書│
│  │23日晚上│府警察局│        │14枚          │附表編號1係載「指 │
│ 1│10時10分│板橋分局│        │              │印11枚」，惟此係以│
│  │        │板橋派出│        │              │板橋地檢署94年毒偵│
│  │        │所      │        │              │字卷第6-9頁筆錄為 │
│  │        │        │        │              │據，但此筆錄因影印│
│  │        │        │        │              │不清而就指印部分有│
│  │        │        │        │              │疏漏之處；本判決係│
│  │        │        │        │              │以該署99年偵字卷第│
│  │        │        │        │              │11-14頁筆錄為據， │
│  │        │        │        │              │此筆錄就指印部分較│
│  │        │        │        │              │為清晰呈現        │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 2│94年4月 │同上    │搜索扣押│簽名3枚及指印 │                  │
│  │23日某時│        │筆錄    │11枚          │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 3│94年4月 │同上    │扣押物品│簽名1枚及指印1│                  │
│  │23日某時│        │目錄表  │枚            │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 4│94年4月 │同上    │逮捕本人│簽名1枚及指印1│                  │
│  │23日晚上│        │通知書  │枚            │                  │
│  │7時40分 │        │        │              │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 5│94年4月 │同上    │搜索同意│簽名1枚及指印1│                  │
│  │23日某時│        │書      │枚            │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│  │94年4月 │同上    │臺北縣政│簽名3枚及指印 │                  │
│ 6│23日某時│        │府警察局│10枚          │                  │
│  │        │        │檢查紀錄│              │                  │
│  │        │        │表      │              │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 7│94年4月 │同上    │現場照片│簽名2枚及指印2│                  │
│  │23日某時│        │4張     │枚            │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 8│94年4月 │同上    │指紋卡片│指紋20枚      │                  │
│  │24日某時│        │        │              │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│ 9│94年4月 │臺灣板橋│訊問筆錄│簽名1枚       │                  │
│  │24日下午│地方法院│        │              │                  │
│  │3時4分  │檢察署  │        │              │                  │
├─┼────┼────┼────┼───────┼─────────┤
│10│94年5月 │臺灣板橋│詢問筆錄│簽名1枚       │                  │
│  │30日上午│地方法院│        │              │                  │
│  │10時9分 │檢察署  │        │              │                  │
└─┴────┴────┴────┴───────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
