【裁判字號】    99,東簡,374
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實（含附表）及證據，除均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，附表編號3販賣對象欄所載「
    鐘國樑」更正為「鍾國樑」。證據並所犯法條欄第1點第2行
    「鐘國樑」更正為「鍾國樑」；第8行「遭竊手機照片共4張
    」更正為「遭竊手機照片共9張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告故買他人竊盜所
    得之贓物，助長竊盜歪風，憑添被害人張大衛追返失竊手機
    之困難，兼已危害社會治安，惟念及被告於犯罪後尚能坦認
    不諱，態度尚佳，已有悛悔之意，兼衡其故買之贓物價值，
    其品行、生活狀況、智識程度，犯罪之動機、目的、手段及
    檢察官之求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
