【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1199號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於本判決確定之日起參個月內向被害人支付新臺幣
參萬元之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第5、6行「提款卡及密碼」補充為「
    提款卡、密碼及帳戶存摺影本」，第17行「南投縣名間郵局
    」補充為「位於南投縣名間鄉○○村○○街65號之名間郵局
    」。證據並所犯法條欄第1點，有關被告乙○○之否認及辯
    解部分應予刪除，證據另補充：被告乙○○於本院準備程序
    時之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡及相關密碼結合，其專屬性、私密性更形
    提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺、印章、提款卡及相關密碼，一般人亦
    均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡及相關密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提
    款卡及相關密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，任何人
    可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無困難，
    此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非
    親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他
    方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，詐騙集團成員蒐購或蒐集人頭帳戶，持以作為詐
    欺取財之事，常有所聞，持有金融存款帳戶之人任意將其金
    融存款帳戶交付予他人使用時，自可預見該受讓金融存款帳
    戶之人可能用以詐欺取財，惟其竟仍將其金融存款帳戶交付
    予該來路不明之人，顯具有縱有人以其金融存款帳戶實施詐
    欺犯罪亦不違背其本意之不確定故意甚明。查被告乙○○對
    於其所有之存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，寄
    送交付予署名洪茂森之人收受，並將密碼告知不詳姓名年籍
    之成年人，極易被利用為財產犯罪工具已有所預見，竟仍將
    存摺等物交付予來路不明之人，顯然具有對於該帳戶縱被用
    以從事詐欺犯罪亦不違反其本意之不確定故意，是雖卷內事
    證並無積極證據證明其知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法
    於本件認定其有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然其有幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，是本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告係以幫助之意思而為上揭犯行，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所有之存摺、提款
    卡及密碼提供予他人使用，助長詐欺取財犯行，造成被害人
    受有上開損害，亦危害交易秩序與社會治安，其所為自應予
    非難，惟念及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪手段
    及所生之危害，生活狀況、智識程度（大學畢業，從事OA設
    備業務工作，未婚，無子）及檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，諒其經此偵、審程序併科刑判決後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。又為促使其日後得以認知尊
    重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告
    一定負擔之必要，遂依刑法第74條第2項第3款之規定，併予
    宣告被告應於本判決確定之日起3個月內，向被害人甲○○
    給付新臺幣3萬元之損害賠償，以符本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    455條之1第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告乙○○於審判中向檢察官表示願受科刑之範圍及
    請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本
    院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而
    依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
