【裁判字號】    99,東交簡,403
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，因而造成被害人
    林寶桑受有財產上之損害，經警以呼氣酒精測試器測得其呼
    吸中所含酒精濃度值達每公升0.60毫克，其顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全
    ，所為顯非可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承犯行，已與被害人
    達成和解（見本院卷第8頁），態度尚佳，兼衡其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告固於偵查中自白，
    並向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意而記明筆錄
    ，有卷附99年8月14日偵查訊問筆錄可考（見偵卷第8、9頁
    ），檢察官並以被告之表示為基礎向本院求刑，此觀如附件
    之聲請簡易判決處刑書可明。惟本院審酌被告之同居人即其
    前妻吳麗萍為輕度肢障人士，又患有甲狀腺惡性腫瘤，且有
    2名幼子需要撫養，被告並領有低收入戶證明書，有臺東縣
    卑南鄉公所低收入戶證明書、戶籍謄本、吳麗萍之身心障礙
    手冊影本、國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院99年10月
    6日成醫斗分醫字第0990003906號函所附病歷摘要資料等件
    足供參佐，可知被告之家庭及生活狀況實屬不佳，經濟亦陷
    困頓。綜此各端，本院因認檢察官之求刑拘役40日，稍嫌過
    重，諒不從之。而本件既未依檢察官之求刑而為判決，則自
    無刑事訴訴法第451條之1第1項、第455條之1第2項之適用，
    因此，被告及檢察官均得上訴，特此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                   交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
