【裁判字號】    99,智簡,1
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
964號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒之五八度金門高梁酒（六百毫升
）壹拾瓶、五三度金門高梁酒（一千毫升）貳瓶，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第7行「98年12月8日前某日，向葛炳
    堂偽稱......」更正為「98年12月1日左右，向不知情之葛
    炳堂（另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    稱......」，第10行「臺東縣臺東市○○路○段369巷5弄12
    號」更正為「臺東縣臺東市○○路○段396巷5弄12號」。證
    據並所犯法條欄第1點，有關被告甲○○之否認及辯解部分
    應予刪除，另補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知仿冒商標商品
    而販賣罪。爰審酌被告意圖營利而販賣仿冒商標商品之行為
    ，不僅損害真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人
    之商譽亦有不良影響，惟慮及被告販賣仿冒商品之數量尚微
    ，所生危害亦非重大，併其犯後坦承之態度，其生活狀況、
    智識程度（國中畢業，從事過酒商外務人員、船員等工作，
    已離婚，育有1子，父母均歿）及檢察官之求刑尚屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，但於
    執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告等前案紀錄表1份在卷可稽，本
    院衡酌被告僅因貪圖小利、一時失慮而罹刑典，且犯後已知
    坦然面對犯行，其經此偵審程序，應知悔悟，記取教訓，信
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以勵自新。扣案仿冒之58度金門高梁酒（600
    毫升）10瓶、53度金門高梁酒（1000毫升）2瓶，均係被告
    違犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規
    定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、第451條之1第3項、第455條之1第2項，商標法第8
    2條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○於審判中向檢察官表示願受科刑之範圍及
    請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本
    院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而
    依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
