【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付買賣價款分配款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第126號
原      告  乙○○
            指定送達處所：臺東.
被      告  甲○○
            丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付買賣價款分配款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正： (1)與被告所成立之
隱名合夥契約（下稱系爭契約）；(2)系爭契約之終止事由；(3)被
告依系爭契約應返還原告之出資及給與原告應得利益之約定；(4)
請求被告返還本件應回收分配款項2,120,000元之依據、相關證
明文件、計算方式；(5)按被告人數，提出前揭補正事項後之完整
起訴狀（含附件）繕本過院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀應記載：「..五、供證明或釋明用之證據。六
    、附屬文件及其件數..。」，民事訴訟法第116條第1項第5
    款、第6款分別定有明文。另「書狀及其附屬文件，除提出
    於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本。
    」，同法第第119條第1項復有明文。
二、經查：
  (一)原告於民國99年10月5日具狀將原起訴狀所載之內容，更正
    為：(1)請求訴訟標的之金額為新臺幣（下同）2,120,000元
    ；(2)事實及理由欄內「原告要求被告提出買賣契約書及相關
    之文件，被告均置之不理，嗣後被告逕自依協議書之內容匯
    款給原告」等情，核先敘明。
  (二)按原告起訴狀所載，係依民法第709條「隱名合夥契約終止
    時，出名營業人，應返還隱名合夥人之出資及給與其應得之
    利益。但出資因損失而減少者，僅返還其餘存額。」之法律
    關係請求。但原告並未提出供證明或釋明下開事實之證據：
    (1)與被告所成立之隱名合夥契約（下稱系爭契約）；(2)系爭
    契約之終止事由；(3)被告依系爭契約應返還原告之出資及給
    與原告應得利益之約定；(4)請求被告返還本件應回收分配款
    項2,120,000元之依據、相關證明文件、計算方式；(5)按被
    告人數，提出前揭補正事項後之完整起訴狀（含附件）繕本
    等情，此將致妨礙被告答辯權利之行使，爰定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民      國    99    年    10    月    13  日
                    民事庭  法  官  陳兆翔
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
