【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
再  抗告人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  南王建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
再抗告人與相對人南王建設股份有限公司間選任臨時管理人事件
，再抗告人對於本院99年 9月27日裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
  主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形，逾期駁回再抗告。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之 1第1
    項、第 4項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之裁定
    再為抗告之情形，均準用之，同法第495之 1第2項規定甚明
    。而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定，非訟事件法第46條亦定有明文。
二、經查，本件再抗告人對於民國99年 9月27日本院所為之裁定
    提起再抗告，依上揭規定自應委任律師為代理人。惟再抗告
    人於99年10月13日所提出之民事再抗告狀，具狀人為華利信
    資產管理股份有限公司法定代理人丙○○，除於當事人欄有
    記載「代理人陳益盛律師」外，並無檢附委任律師為訴訟代
    理人之委任狀，與法尚有未合，特以本裁定期命再抗告人依
    法補正，再抗告人逾期未補正者，將依民事訴訟法第 495條
    之 1第2項準用同法第466條之1第4項後段，以再抗告不合法
    裁定駁回之。
三、爰依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之 1第2項、第
    466條之1第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳兆翔
                                法  官  楊憶忠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
