【裁判字號】    99,東智簡,7
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東智簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案仿冒之三八度金門高梁酒（三百毫升）拾肆瓶、五
八度金門高梁酒（七百五十毫升）壹瓶、三八度金門高梁酒（七
百五十毫升）貳瓶，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點末2行「300毫升金門高
    梁酒14瓶及750毫升金門高梁酒3瓶」補充為「38度300毫升
    金門高梁酒14瓶、58度750毫升金門高梁酒1瓶及38度750毫
    升金門高梁酒2瓶」。證據部分補充：扣案之38度300毫升金
    門高梁酒14瓶、58度750毫升金門高梁酒1瓶及38度750毫升
    金門高梁酒2瓶。
二、論罪與科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知仿冒商標商
      品而販賣罪。其意圖販賣而陳列前開仿冒商標商品之低度
      行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法
      若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
      徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
      ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
      續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
      個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
      立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
      慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
      具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
      、製造、散佈等行為概念者是，最高法院固著有95年度臺
      上字第1079號判決意旨可資參照，惟犯罪是否包括一罪之
      集合犯，客觀上仍應斟酌其法律規定文字之本來意涵、實
      現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常
      態及社會通念等；主觀上則視其是否出於行為人之一次決
      意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷。販賣罪（包含販賣
      毒品、槍械、偽藥、禁藥、違反著作權法及仿冒商標之商
      品等）在立法者預定之構成要件類型上，並非當然屬須反
      覆實行始能成立之犯罪，最高法院98年度臺上字第1970號
      判決意旨足供覆按。依此，被告於上開期間，在同一地點
      陳列及販賣前揭仿冒商標酒類之營業行為，係在密集期間
      內，以同一方式持續進行，是被告於本案意圖販賣而陳列
      及販賣仿冒商標商品之犯行，客觀上即具有反覆、延續實
      行之特徵，依社會一般通念，尚無從切割為複數犯罪行為
      評價，且被告主觀上顯係出於一次決意而為之，在行為概
      念上，縱有多次意圖販賣而陳列及販賣之舉措，仍應以包
      括一罪之集合犯予以評價，而論以情節較重之販賣仿冒商
      標商品罪。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經
      過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使
      該商標具有代表一定品質效果，被告意圖營利而侵害他人
      商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，侵害該商標專
      用權人之權利，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，
      對於我國保護智慧財產權之國際形象損害亦不輕，另慮及
      被告販賣仿冒商品之數量，所生危害，併其犯後坦承之態
      度，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（二）末按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、
      輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
      不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文，是行
      為人犯商標法第82條之罪所販賣、意圖販賣而陳列之仿冒
      商標商品，乃係採絕對義務沒收主義，法院並無裁量沒收
      與否之權限。扣案仿冒之38度金門高梁酒（300毫升）14
      瓶、58度金門高梁酒（750毫升）1瓶、38度金門高梁酒（
      750毫升）2瓶，均係被告違犯商標法第82條之罪所販賣之
      仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應
      宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
