【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名「許.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，受判處如附表所示之刑，主刑部分
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名「許益昇」，民國97年
    4月25日更名）因施用毒品等案件，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因施用第二
    級毒品等案件，經本院分別判處如附表所示之罪刑，均已確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判
    決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表」作為附表。至受刑人所犯如附表
    編號1所示之施用第二級毒品案件，固已執行完畢（見卷附
    臺灣臺東地方法院檢察官98年執緝丙字第130號執行指揮書
    ），惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其
    中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行
    刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行
    部分予以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照）
    。另本件所定應執行之刑未逾6月，並無聲請書所提大法官
    釋字第662號之問題（按刑法第41條第8項已修正為「第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，
    並於99年1月1日生效施行），附此說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
