【裁判字號】    99,東交簡,446
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1、2行所載前科紀錄
    補充為「甲○○前於民國82年間因麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣高等法院以83年度上訴字第6077號判處應執行有期
    徒刑16年，嗣經同法院以97年度聲字第3133號裁定減刑後，
    定其應執行為有期徒刑15年6月，於90年11月9日縮刑期滿假
    釋出監，併付保護管束，於98年2月25日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢」，文末補充「，而查悉上情」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所
    認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之
    道路上，經警攔查後測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    66毫克，復參酌卷附臺東縣警察局關山分局鹿野分駐所酒醉
    駕駛觀察紀錄表觀察結果，可知被告駕駛有蛇行，車身搖擺
    不定等駕駛操控力欠佳情形，且於查獲、測試或訊問過程，
    有意識模糊、多話之情（見警卷第7頁），顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，惟慮及其犯後已知坦認犯行，
    態度尚可，其生活狀況、智識程度及檢察官之求刑尚屬允當
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
