【裁判字號】    99,訴,608
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高宏文
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
高宏文解除禁止接見通信，並自民國九十九年十月二十日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告高宏文因涉嫌運輸第三級毒品案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有證人即共同被告黃蔡麗珊之證述，及通
    訊監察譯文等證在卷可稽，被告高宏文所供犯罪情節均避重
    就輕，與上開證人之證述存有諸多歧異之處，有事實足認有
    勾串共犯或證人之虞，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因
    及必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，於民國99年7 月20日諭知自當日起執行羈押並禁止接見
    通信在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告高宏文後，認前
    項羈押原因依然存在，且被告高宏文所犯運輸第三級毒品罪
    嫌，為毒品危害防制條例第4 條第3 項所定最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪，量以此等重罪常伴有逃亡之高度可能
    。本院審酌被告高宏文涉案情節，認對被告高宏文維持羈押
    處分係適當、必要，且經司法追訴犯罪事實對社會侵犯之危
    害及國家刑罰權遂行之公益考量之國家與社會公益，及被告
    人身自由之私益兩相利益衡量後，認本案羈押事由及必要性
    仍然存在，仍有繼續羈押之必要，惟因被告已供承部分犯行
    ，已無勾串證人之虞，是現已無對被告繼續禁止接見通信之
    必要，著自即日起解除禁止接見通信。
三、綜上所述，本院認前述應予羈押之原因依然存在，其羈押原
    因不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，應自99年
    10月20日起延長羈押2 月，並自即日起解除禁止接見通信之
    處分，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  潘政宏
                                      法  官  劉淑玲
                                      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
