【裁判字號】    99,桃簡,2547
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重大關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署96年12月25日訊問筆錄、證人結文
    、本院99年4 月1 日審判筆錄、證人結文各1 份（見96年度
    偵字第30070 號卷第112 頁至第114 頁、本院97年度重訴字
    第5 號第203 頁至第221 頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告係於其所虛
    偽陳述之案件即本院97年度重訴字第5 號裁判確定前自白，
    應依刑法第172 條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機係為規避自身罪責，妨害國家司法公正與真實發現，所
    生危害非輕，暨其犯罪之動機、手段，惟犯後能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
