【裁判字號】    99,桃簡,2536
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之酒精濃度測定紀
錄表受測人欄偽造「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、孫德輝於民國99年8 月7 日下午4 時許，駕駛車牌號碼
    715-TV號自用大貨車，由桃園縣桃園市○○路與同德六街前
    往公司位於大園地區之倉庫，途經桃園市○○○路○ 段80巷
    口時，因未將該大貨車起降器放置最低位置，導致起降器勾
    住該路口號誌線，遂扯落路口號誌線及號誌桿。為警據報後
    ，孫德榮為躲避警方查緝，竟冒用其弟甲○○之名義，當場
    書寫甲○○身分資料之方式矇騙承辦員警，員警旋當場對乙
    ○○實施酒精濃度測試，測得酒精濃度每公升0 豪克，詎孫
    德輝基於偽造署押之犯意，以其弟甲○○之名義，在酒精濃
    度測試紀錄表偽造「甲○○」之署押1 枚，並交付承辦員警
    ，足生損害於檢察機關對於人犯管理之正確性、司法機關對
    刑事案件處理之正確性及甲○○。嗣員警將乙○○帶回桃園
    縣政府警察局桃園分局埔子派出所製作調查筆錄時，發現應
    訊者並非甲○○，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精濃度測
    試紀錄表1 紙、被告書寫甲○○姓名年籍資料1 份等附卷可
    參，此外另有被告相片影像資料查詢結果、被告及甲○○個
    人基本資料各1 紙在卷足憑，足認被告前揭具任意性之自白
    核與事實相符，而屬可信。本件事證明確，被告犯行堪已認
    定，應予依法論科。
三、按警察將酒精測試單交給受測人簽名之目的係在供受測人確
    認測定值內容，其性質如同受詢（訊）問人在詢（訊）問筆
    錄上簽名，目的係供受詢（訊）人確認筆錄內容之記載是否
    正確，且警察並未另行交付酒精測試單供受測人收執，足見
    酒精測試單並不具收據之性質，是受測人在酒精測試單上所
    為之簽名，僅顯示其係處於受通知者之地位，尚不能表示其
    係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示。從而，冒
    名於酒精測試單上偽造署押，應僅論以偽造署押罪，不應論
    以偽造私文書罪。是核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項
    之偽造署押罪。爰審酌被告因未具有大貨車駕駛執照遭警查
    獲，竟為掩飾其真實身分，而冒用被害人之名義，偽造前開
    署押，足以影響警察機關協助偵查犯罪與檢察官偵查犯罪之
    正確性，並可能使甲○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節與
    所生危害程度，與其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察
    官認被告涉犯同法第210 條之偽造私文書及第216 條之行使
    偽造私文書罪，亦容有誤會，惟基於訴之目的及侵害性行為
    同一說之立場，其起訴之犯罪事實尚屬同一事實，是於不影
    響事實同一性之下，本院自得變更檢察官所引應適用之法條
    ，併此敘明。
四、被告於酒精濃度測試紀錄表上偽造「甲○○」署名1 枚，應
    依刑法第219 條規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第217 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
