【裁判字號】    99,壢簡,2209
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時間、地點向告訴人簡贊訓
    借用其女友乙○○名下所有車牌號碼719-BSM 號重型機車，
    並答應當日（即99年1 月25日）晚間12時前即會將該機車騎
    還於簡贊訓，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：係因借車後
    隔天車輛損壞，且伊有告知告訴人過幾天再還車，而伊現在
    要存錢修車云云。惟查：
（一）被告與告訴人於上開時間、地點借用告訴人所有之上開機
      車且並未如期返還之事實，業據證人即告訴人乙○○、簡
      贊訓於警詢、偵查中證述綦詳（見99年度偵字第15116 號
      第3-4 頁、23-24 頁、99年度偵緝字第1592 號 第27-28
      頁），且經核前後所述大致均相符，並且使用至99年1 月
      25日晚間12時前一情屬實，且有該機車之行車執照影本、
      車籍查詢─基本資料詳細畫面、存證信函影本、桃園縣政
      府警察局楊梅分局楊梅派出所受理刑事案件報案三聯單各
      1 紙附卷可佐，堪信告訴人所指上開時地，被告向告訴人
      借用上開機車之後，該機車由被告占有使用且未如期返還
      一情無誤。被告雖以上揭情詞置辯，然查：依被告於偵查
      中之供述，渠之所以未依約返還，係因借用後隔日機車即
      因從桃園騎至花蓮，在吉安摔到田裡後即損壞至不能再騎
      ，然依證人簡贊訓於偵查中庭呈之舉發違反道路交通管理
      事件通知單及照片，顯見被告於99年2 月5 日、3 月29日
      分別在宜蘭（即台九線69k+20m 北宜路一段南下）及臺北
      市○○街211 號週邊有超速違規及違規停車之事實，有宜
      蘭縣政府警察局宜警交字第QQ0000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單及照片影本、臺北市政府交通局
      1AF279227 號舉發違反道路交通管理事件通知單及照片影
      本各1 紙在卷可稽，是被告辯稱告訴人之機車於借用後隔
      日即損壞之事實顯非可採。另被告稱於借車後2 天左右曾
      告知簡贊訓會過幾天還車，惟證人簡贊訓於偵查中結證稱
      被告雖曾於雅虎奇摩即時通要求伊再借幾天，然伊並未同
      意，且被告其後即失聯等語，是縱被告雖曾向證人表示欲
      再借上開機車幾日，惟因未得證人之同意，亦不因此免除
      被告須依約定返還之義務。
（二）按刑法所謂之「侵占」，乃指易持有為所有之取得行為。
      行為人對於他人之物本來只具持有之關係，但竟占為己有
      ，以物之所有人自居，享受物之所有權之內容，或加以處
      分、出賣、贈與、轉讓、消費，或加以使用收益、出借、
      交換、加工等。故行為人只要在客觀上明確顯示其不法之
      取得意圖，即可該當侵占行為，而成立本罪。查被告於99
      年1 月25日向證人簡贊訓借用上開機車後至今已將近8個
      月均未依約定返還，且於借用後立即失聯，在客觀上已明
      確展露其不法之取得意圖，自該當於刑法侵占罪之構成要
      件。
（三）綜上所述，被告空言否認侵占，並辯稱機車業已損壞云云
      不足採信。本案事證明確，被告上揭侵占犯行，已堪認定
      ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    向告訴人借用上開機車後，將其持有之上開機車據為己有，
    侵害告訴人之財產權，及侵占物品價值不高，惡性輕微，暨
    犯後否認犯行，且迄未能與告訴人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出
    上訴狀。（附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
