【裁判字號】    98,桃簡,1677
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年6 月9 日98年度
桃簡字第1677號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第25381 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之住所即桃園
    縣八德市○○路265 巷10之2 號（設籍地址同上）寄送，於
    98年6 月17日由同居人即上訴人之公公毛天義代為收受，有
    本院送達證書1 份存卷可按。依刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第137 條第1 項補充送達之規定，自送達之日起發生
    效力。則該判決於98年6 月17日已合法送達，是本件上訴期
    間應自翌日（18日）起算10日，而上訴人居住於桃園縣八德
    市，並應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定
    加計在途期間1 日，上訴人至遲應於98年6 月29日（期間末
    日為98年6 月27日，適逢星期六休息日，故延至星期一即98
    年6 月29日為上訴期間之末日）提起上訴。然上訴人遲至99
    年4 月7 日始提出本件上訴狀，有本院收文章在卷可憑（雖
    上訴人誤書為抗告狀，惟經本院以公務電話詢問，上訴人表
    明其係對本件第一審判決不服，表示為上訴之意，此有本院
    公務電話紀錄查詢表2 紙附卷可參），是本件上訴顯然逾期
    ，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
