【裁判字號】    99,勞簡上,17
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度勞簡上字第17號
上  訴  人  成宇國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        0號
上列上訴人與被上訴人間請求給付工資事件，上訴人對本院桃園
簡易庭民國99年5 月24日所為98年度桃勞簡字第33號第一審民事
簡易判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法
    第444 條第1 項亦規定甚明。前開規定對於簡易訴訟程式之
    第一審裁判提起上訴，亦準用之（同法第436 條之1 第3 項
    參照）。
二、查本件上訴人具狀提起上訴，其上訴狀未記載上訴聲明，不
    具備民事訴訟法第441 條第1 項第3 款應以上訴狀表明對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明之要件
    。經本院於民國99年9 月14日裁定命上訴人於10日內補正，
    載明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更原判決
    之聲明，上開裁定已於99年9 月20日送達於上訴人，有本院
    送達證書3 紙在卷可稽，惟上訴人迄今均未補正，是依首揭
    規定，上訴人之上訴並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張益銘
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  陳心婷
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
