【裁判字號】    99,桃簡,2428
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18841 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充被告於本院調查中之
    自白、被害人甲○○之呈報狀、電話紀錄外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告並無刑事案件有罪判決確定之前科，
    素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，且
    被告於犯後已坦承犯行，並取得被害人甲○○之諒解，被害
    人甲○○並請本院對被告從輕處斷等情，有被害人甲○○之
    呈報狀、電話紀錄在卷可稽，被告犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其因一時衝動
    致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人
    願予被告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內
    宣付保護管束。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18841 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
