【裁判字號】    99,訴,1373
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1373號
原      告    丙○○
              甲  ○
上列二人共同
訴訟代理人    丁○○    住台北縣板橋市○○路○段182巷7弄
                          29號3樓
被      告    乙○○    住桃園縣桃園市○○路1000之5號12
                          樓之1
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年9 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為桃園縣桃園市○○路1000之5 號12樓之1 之
房屋（面積：八十七點二二平方公尺，附屬建物：陽台：十二點
一六平方公尺、雨遮：零點六三平方公尺、窗台：零點九六平方
公尺）騰空遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告於起訴時請求：被告
    應將門牌號碼為桃園縣桃園市○○路1000之5 號12樓之1 之
    房屋（面積：87.22 平方公尺，附屬建物：陽台：12.16 平
    方公尺、雨遮：0.63平方公尺、窗台：0.96平方公尺，以下
    簡稱：系爭房屋）騰空遷讓返還原告；並自民國99年8 月2
    日起至遷讓日止按月給付新台幣（下同）1 萬元予原告；惟
    原告於99年9 月29日言詞辯論期間已當庭撤回請求被告自99
    年8 月2 日起至遷讓日止按月給付1 萬元部分，此係減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸上開說明，於法並無不合，應准許
    之。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告2 人於99年6 月23日向  鈞院民事執行
    處得標買受系爭房屋及該房屋所坐落桃園縣桃園市○○段35
    0 地號土地（原告甲○持有土地權利範圍為10,000,000分之
    17,127，建物權利範圍為100 分之99，原告丙○○持有土地
    權利範圍為10,000,000分之173 ，建物權利範圍為100 分之
    1 ），並於99年8 月2 日辦理所有權移轉登記完畢。詎料，
    被告未經原告同意，無權占有系爭房屋，爰依民法第767 條
    規定，請求被告將系爭房屋騰空遷讓返還原告。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本院不動產權利
    移轉證書正本2 份、土地及建物所有權狀影本各2 紙、99年
    8 月9 日桃園成功路郵局第002306號存證信函影本1 紙、桃
    園縣政府警察局桃園分局99年6 月1 日桃警分刑字第099103
    0627號函及函附之房屋使用現況調查表影本1 份等為證，而
    被告經合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
    院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規
    定，視同自認原告主張之事實，是原告上開主張自堪信為真
    實。
四、按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。民法第767 條前段定有明文。查本件被告既無權占有原告
    所有之系爭房屋，原告依前開規定提起本訴，請求被告應將
    系爭房屋騰空遷讓返還，即無不合，應予准許。
五、原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
