【裁判字號】    99,家聲,633
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第633號
聲  請  人  龐文麗
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請處分受監護人不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告人甲○○所有，如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之夫即相對人甲○○前經鈞院宣
    告為受監護宣告人，並選定由聲請龐文麗為相對人之監護人
    。茲因相對人需龐大之醫療費用、生活費用，為能讓相對人
    安養晚年，聲請人擬處分相對人所有如附表所示之不動產，
    爰提出本件聲請。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：（一）代理受監護人購置或處分不動產；（二
    ）代理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他
    人使用或終止租賃，民法第1101條第1項、第2項定有明文。
三、經查，聲請人主張其為相對人之監護人，其因聲請意旨所述
    之上情，欲處分相對人所有如附表所示之不動產，以支應龐
    大之醫療費用、生活費用乙節，有本院99年度監宣字96號民
    事裁定、土地建物登記謄本等附卷可稽。且相對人之子丙○
    ○、乙○○到庭亦表示稱：那個房子沒整理，也沒人住，把
    他賣掉會比較好，我爸爸也需要照顧費用、、我爸目前住聲
    請人住處，有請外籍看護在照顧，我爸跟聲請人已結婚28年
    了，我同意他們處分財產，目前我爸都是聲請人在照顧等語
    。是依上情，堪認處分如附表所示之不動產符合相對人之利
    益。從而，聲請人聲請准許處分相對人所有如附表所示之不
    動產，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  楊慧伶
附表：
┌──┬────────────────┬─────┐
│編號│不動產坐落                      │權利範圍  │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│土地│桃園縣大溪鎮○○段131 地號      │65／1000  │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│建物│門牌：桃園縣大溪鎮○○路424 巷2 │          │
│    │之1號                           │ 全部     │
│    │                                │          │
└──┴────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
