【裁判字號】    99,簡上,470
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院九十九年度桃簡字第六
八二號，中華民國九十九年四月八日第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：九十九年度偵字第二七五二號），提起上
訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本案上訴人
    即被告提起上訴既未敘明上訴理由，經本院合法傳喚，無正
    當理由復未到庭，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，
    合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
三、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處被告有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，本院
    經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴
    表示願與告訴人和解，卻未出現於調解庭，且於本件言詞辯
    論終結前，經本院合法傳喚，無正當理由復未到庭，應認其
    上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡佩玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
