【裁判字號】    99,訴,548
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第548號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度訴字第548 號清償
債務事件，上訴人對於中華民國九十九年八月二十七日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件本訴部分之訴訟標的金額核定
為新臺幣2,500,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣38,625元，反
訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣10,000,000元，應徵第二審
裁判費新臺幣150,000 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後15日內如數向
本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
