【裁判字號】    99,司促,25313
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第25313號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人鈺信企業有限公司間聲請支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人鈺信企業
    有限公司業經解散，經本院於民國99年9 月16日裁定命其於
    收受裁定之日起十日內補正陳明該公司是否向法院聲報清算
    人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之公函
    ，並更正其法定代理人（即清算人）。如該公司未向法院聲
    報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以
    全體股東為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並提
    出該公司最新公司變更登記表、公司章程、股東決議、股東
    名冊及其最新戶籍謄本各一份等，該裁定已於99年9 月21日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
