【裁判字號】    99,聲,3990
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第3990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請在
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第140 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年9 月，於民國
    98年6 月4 日送監執行，現在於臺灣屏東監獄執行中，茲受
    刑人業經法務部於99年10月6 日核准假釋在案，爰聲請其於
    假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以97年度壢
    簡字第2711號判處有期徒刑3 月確定；復因違反槍砲彈邀刀
    械管制條例案件，經本院以97年度訴字第1076號判處有期徒
    刑1 年8 月確定，上2 案件嗣經合併定應執行有期徒刑1 年
    9 月確定，嗣98年6 月4 日入監執行，現在臺灣屏東監獄執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於99年10月6 日以法矯司字第
    0990907313號函核准假釋，刑滿日期原為100 年3 月3 日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期8 日，刑期終了日期為100
    年2 月23日，亦有臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之法院）審
    核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟第
    481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
