【裁判字號】    99,司家催,10
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家催字第10號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民之
            家
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被  繼承人  丙○○（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人丙○○（男；民國○○年○○月○○日生；身分證統一編
號：Ｚ000000000號；民國97年04月19日死亡；生前最後住所：桃
園縣八德市○○里○○鄰○○路1217號）之債權人、受遺贈人及大
陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日
前向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內陳報承認繼承時，其
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後，
如有賸餘者，即歸屬國庫。
如有被繼承人丙○○之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲
請人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
開期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○為大陸來臺受聲請人列
    冊服務之退除役官兵，已於民國97年4 月19日死亡，惟於繼
    承開始時在台之繼承人有無不明，聲請人係被繼承人生前之
    服務機關，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1
    項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條之規定，
    聲請人為其法定遺產管理人，爰提出死亡證明書正本、戶籍
    謄本、行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民之家
    亡故榮民遺產清冊、桃園榮家榮民基本資料各一份為證，依
    法聲請對該被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之
    繼承人為公示催告等語。
二、經查被繼承人於民國88年11月5 日與大陸地區女子甲○結婚
    ，無共育子女，甲○尚未取得我國國籍，亦未向本院依法聲
    請繼承被繼承之遺產，此有聲請人提出之被繼承人戶籍謄本
    影本及行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民之家
    99年09月26日桃榮輔字第0990004461號函、本院家事紀錄科
    查詢表等在卷足憑。是被繼承人除現大陸配偶甲○外，依目
    前所得資料，其在台並無其他繼承人，而該甲○尚未取得我
    國國籍，亦未向本院聲請繼承被繼承人之遺產，依退除役官
    兵死亡無人繼承遺產管理辦法第3 條、第4 條規定，聲請人
    仍為被繼承人丙○○之法定遺產管理人。是聲請人之聲請與
    相關法令規定相符，爰依民法第1179條第1 項第3 款及退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6 條第1 項規定，准對
    被繼承人丙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承
    人為公示催告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日
    內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
以上正本與原本無異。
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第1項〉 公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第2項〉 前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第3項〉 聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
