【裁判字號】    99,聲,3973
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99年度執聲付字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處執
    行有期徒刑7 年4 月確定，於民國95年5 月2 日入監服刑。
    茲受刑人業經法務部於99年10月5 日核准假釋在案，爰聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因強盜案件，經本院於95年4 月20日
    以95年度訴字第329 號判決判處有期徒刑7 年4 月，確定後
    於95年5 月2 日入監服刑一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查；又上開聲請意旨亦經本院審核卷附法務部矯
    正司99年10月5 日法矯字第0999042414號函暨所附臺灣臺北
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件無誤，另受刑人刑期終結日期原為102 年5 月
    3 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為118 日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為102 年1 月5 日，是聲請人聲請於受刑人
    假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當，
    應予准許，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
