【裁判字號】    99,壢簡,1040
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係男女朋友，甲○○於民國98年10月1 日
    晚間9 時45分許，在桃園縣中壢市○○路73巷42弄12號某友
    人住處，因不同意乙○○提出分手之要求，遂基於剝奪他人
    行動自由之犯意，先徒手毆打乙○○（傷害部分未據告訴）
    ，再持水果刀1 把架住乙○○之脖子長達5 分鐘之久，不讓
    其離去，以此方式剝奪乙○○之行動自由，其間並向其恫稱
    ：「如果妳再走的話，就要同歸於盡」等語。嗣經盧緣玉藉
    口外出買酒，趁甲○○不注意始趁機逃出上開友人住處報警
    處理，經警返回現場扣得水果刀1 把，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及本院訊問中之證述情
    節相符，復有桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、扣押物品清單各1 份、照片3 張在卷可稽，
    並有扣案之水果刀1 把足資佐證。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝
    奪人之行動自由罪。按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以
    將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全者言。如對於他人生命、身體等，以現時之強
    暴脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，應構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。又刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他
    人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法
    剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略
    誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行
    無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已
    達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法
    第304 條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使
    權利之低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所
    吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使
    權利，認為係觸犯刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之
    2 罪名，而依同法第55條從一重處斷。又按刑法第302 條第
    1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，均係以人之自由為
    其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之罪所稱之非法方法
    ，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內。因之，如
    以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中，再對被害人施加
    恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之事，則其恐嚇
    之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論
    以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同法第304 條或第30
    5 條之罪之餘地。在剝奪人之行動自由中，如並有恐嚇危害
    安全行為，自屬包含於妨害行動自由之同一意念之中，而視
    為剝奪行動自由之部分行為，不發生所謂低度之恐嚇危害安
    全罪，為高度之剝奪行動自由罪所吸收之問題（最高法院29
    年上字第2359號判例要旨、最高法院93年台上字第3309號、
    89年台上字第780 號、82年台上字第2554判決意旨可資參照
    ）。被告以水果刀架在被害人脖子上達約5 分鐘之久，係以
    現時之強暴脅迫加以危害要挾手段，使被害人不敢任意行動
    ，已妨害被害人行使自由行動之權利，且已達剝奪其行動自
    由之程度，揆諸上開判決意旨，被告妨害被害人自由所為，
    應係犯刑法第302 條第1 項之剝奪行動自由罪。是檢察官聲
    請簡易判決處刑書意旨認被告係涉犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法
    變更起訴法條。爰審酌被告與被害人原係男女朋友，被告僅
    因不願與被害人分手而發生衝突，不思以和平、理性方式尋
    求解決，竟以水果刀押在被害人之脖子上不讓其離去，此舉
    已剝奪被害人之行動自由並造成被害人身心苦楚，其行為顯
    有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，堪認頗具悔
    悟之意，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人所造
    成之危害，及被害人於本院訊問時表示願意原諒被告等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至扣案之水果刀1 把，為被告所有，且係供本件犯罪所
    用之物，業據被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第300 條，刑法第302 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明具體理由
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
