【裁判字號】    99,聲,3966
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第319 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經法院指定保證金額新臺幣（下同）1,500 元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第169 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號裁定
    參照）。經查，聲請人雖以被告逃匿而於民國99年9 月29日
    向本院聲請沒入保證金，並於同年月30日發佈通緝，惟被告
    甲○○業於99年10月2 日入臺灣桃園女子監獄執行，並於99
    年10月5 日撤銷通緝，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、通緝資料查詢結果在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸
    中，即不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入保證金
    。聲請人沒入保證金之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
