【裁判字號】    98,親,252
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第252號
原      告   卯○○
             李家珊
             戊○○
             辛○○
             庚○○
             己○○
             壬○○
             巳○○
             甲○○
             李  忠
             乙○○
             癸○○
             子○○
上  十三人
共      同
訴訟代理人   李宗益律師
被      告   丁○○
             未○○○
             寅○○
             丑○○
             申○○○
             辰○○
             丙○○
             午○○
上  八  人
共      同
訴訟代理人   陳鄭權律師
複 代 理人   何豐行律師
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國99年09月20日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告之直系血親尊親屬李阿敬為被告之直系血親尊親屬李朝
興之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：原告卯○○等13人之直系血親尊親屬即訴外人李
    阿敬（已歿）的戶籍登記，其生父欄記載為「不詳」，原告
    於私法上之身分關係即非明確，設以李阿敬為被告直系血親
    尊親屬即訴外人李朝興（已歿）之子，因李阿敬先於李朝興
    而死亡，原告對於李朝興所遺留之遺產即有代位繼承之權利
    ，是李阿敬與李朝興間有無親子關係存在，將影響原告對於
    李朝興之遺產得否主張繼承權之權利，對此私法上地位之不
    安定，即得請求以確認判決除去，應認原告有即受確認判決
    之法律上利益。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告李建生、李家珊及戊○○係訴外人李春
    泉（已歿）之婚生子女；原告辛○○、庚○○及己○○係訴
    外人李明憲（已歿）之婚生子女，而李春泉、李明憲、與原
    告壬○○、李忠、巳○○、乙○○、癸○○、子○○、甲○
    ○為李阿敬之婚生子女，是原告均為李阿敬之直系血親卑親
    屬。李阿敬則係其生父李朝興與生母即訴外人李許秀英於婚
    前（日據大正11年05月17日，即民國11年05月17日）所生之
    子，嗣後李朝興與李許秀英於日據大正14年05月14日（即14
    年05月14日）結婚。按日據時期關於非婚生子女，其本生父
    母結婚，即可依「準正」規定，取得婚生子女之身分，且有
    以李乞食為戶長之戶口名簿登載「李阿敬」為李朝興之長子
    ，是李阿敬即應因準正而取得婚生子女之身分。又李阿敬與
    訴外人李國成為兄弟，2 人於48年05月02日簽訂分管契約，
    詳載其2 人之父，因為免日後滋生事煩之故，爰定立該爨書
    分房，有姪父即訴外人李乞食見證可稽，是以李朝興與李阿
    敬、李國成既有同財共居之事實，復有李朝興生前就所屬財
    產分爨立約，亦堪認定李阿敬與李朝興間確有親子血緣關係
    存在。綜合以上所陳，爰提起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告則以：否認李阿敬與李朝興有親子血緣關係存在，李朝
    興並非李阿敬之生父，參酌原告所提戶口名簿之記載，李阿
    敬之「父欄位」為空白，且「出生別欄位」記載為「私生子
    」，其續柄欄位亦記載「媳婦仔李許氏秀英私生子」，足證
    李阿敬並非李朝興之婚生子女，更無血緣關係，自無認領與
    否之問題。又原告另陳48年05月02日分管契約乙節，被告對
    該分家契約形式真正雖不爭執，惟依其內容並無法證明李阿
    敬與李朝興2 人間有血緣關係存在。綜上所述，原告之請求
    應無理由等語資為抗辯，並為答辯聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項
(一)、原告李建生、李家珊及戊○○係李春泉之婚生子女；原告辛
    ○○、庚○○及己○○係李明憲之婚生子女，而李春泉、李
    明憲、與原告壬○○、李忠、巳○○、乙○○、癸○○、子
    ○○、甲○○為李阿敬之婚生子女，是原告均為李阿敬之直
    系血親卑親屬。
(二)、李阿敬之父親於戶籍登記上為不詳，而其生母係李許秀英，
    李阿敬係其生母李許秀英於婚前即11年05月17日所生之私生
    子。
(三)、李朝興與李許秀英後於14年05月14日結婚，而李阿敬之子即
    原告壬○○與李國成之子即被告丙○○，經本院命進行DNA
    鑑定後，共同於99年3 月23日前往法務部調查局採取2 人之
    口腔黏膜細胞進行體染色體DNA STR 型別分析法以及Y STR
    型別分析法進行鑑定，其結果如下二、依據遺傳法則，壬○
    ○之各項Y STR 型別與丙○○之相對應型別均無矛盾，研判
    壬○○與丙○○很有可能（機率99﹪以上）存在同父系之血
    緣關係。（參見法務部調查局99年4 月8 日調科肆字第0990
    0153010 號DNA 鑑識實驗室鑑定書）
四、本院判斷：本件原告主張其直系血親尊親屬李阿敬為被告之
    直系血親尊親屬李朝興之子女等情，此為被告堅決否認，並
    以前揭情詞置辯，是本件之爭點乃在於：李阿敬與李朝興雖
    係源自同父同母，但該同源父親是否即為李朝興？茲論述如
    下：
(一)、按所謂性染色體Y STR 簡介為：性染色體Y （亦稱為Y 染色
    體）為男性專有之DNA 組成結構，在人類生殖過程中，Y 染
    色體由父親直接遺傳給兒子，其遺傳因子不與母親之遺傳因
    子重組，因此同一父親所生之兒子間，在無發生突變狀況下
    ，均具有相同之型別，推而廣之，同一父系血緣之旁系血親
    男性子嗣間，或祖孫之間均具有相同之性染色體YDNA型別，
    而不同父系所生的男性則不具有相同之型別，故可以根據此
    種特性來判別血緣關係。Y 染色體上許多基因座存在一種微
    衛星體重覆性DNA 短片段（short tandem repeats[STR] ）
    ，其重覆性片段一般均為2-7 個檢基長度，而重覆次數於非
    同一父系男性族群間有所不同。較常用的檢驗項目包含DYS1
    9 、DYS385a/b 、DYS389I、DYS389II、DYS390、DYS391、
    DYS392、DYS393等基因座位，調查局於86年間啟用此種性染
    色體Y STR 分析方法來鑑定案件，為增加識別率，並於95年
    增加鑑定DYS437、DYS438、DYS439、DYS448、DYS456、DYS4
    58、DYS635、Y_GATA_H4 等項目，以提高案件的鑑別力，應
    用之範圍包括：兩岸依親案件、叔姪間同父系來源之血緣關
    係（親等由主事者另參相關文件綜合判斷）、父親已亡故之
    同父異母兄弟繼承系爭案件、私生子及遺腹子之認祖歸宗、
    性侵案件精液斑之鑑定之鑑定。這些以往不易以體染色體
    DNA STR 型別分析法解決之難題，現在可以利用性染色體Y
    STR 型別分析加以克服。而至於前述檢驗之17項項目中，當
    相互間之對應型別均相同時，則可以研判兩者有可能（99﹪
    ）源自同一父系。至於究係親兄弟、同父異母兄弟、堂兄弟
    或叔姪等關係則無法直接由性染色體Y STR 型別之檢驗結果
    判定，必須參酌其他DNA 鑑定系統之結果或其他相關文件綜
    合判斷（參見本院卷宗第82頁）。
(二)、經查，本件李阿敬之子即原告壬○○與李國成之子即被告丙
    ○○經赴法務部調查局採取口腔黏膜細胞進行進行體染色體
    DNA STR 型別分析法以及Y STR 型別分析法進行鑑定，其結
    果為：二、依據遺傳法則，壬○○之各項Y STR 型別與丙○
    ○之相對應型別均無矛盾，研判壬○○與丙○○很有可能（
    機率99﹪以上）存在同父系之血緣關係等情，已如前述。而
    壬○○為李阿敬之子、丙○○則為李國成之子，因此，李阿
    敬與李國成亦應屬同父系之血緣關係，已可推論。
(三)、至被告對於李阿敬與李國成系出同父系乙節不爭執，惟抗辯
    渠等之父可能均非李朝興之子，而係李許秀英與第三人所生
    之子乙節，然按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉
    證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。又事實有常
    態與變態之分，其主張常態事實者無庸負舉證責任，反之，
    主張變態事實者，則須就其所主張之事實負舉證責任。本件
    李國成既登記為李朝興與李許秀英之子，則被告抗辯李國成
    為李許秀英與第三人所生之子即與前述婚生推定之事實相違
    ，被告即應就此負擔舉證責任，被告既遲至本院言詞辯論終
    結前皆無法提出證據以供本院調查，被告此部分抗辯，當認
    屬臨訟杜撰之詞，不足為採。
(四)、再按李阿敬為11年05月17日出生，而日據時期之日本民法規
    定中亦承認「準正（升正）」之法律概念。所謂「準正」之
    要件，依據法務部所出版之「臺灣民事習慣調查報告」指出
    ，須非婚生子女（庶子）之父母結婚，或父母於婚姻中認領
    私生子，其子取得婚生子女（嫡子）之身分。私生子雖已死
    亡，但有直系血親卑親屬時，亦準用前二項之規定。本件李
    阿敬出生後，李朝興與李許秀英即於14年05月14日結婚，依
    法李阿敬即因準正而應視為李朝興與李許秀英之婚生子女無
    誤。況再依據原告所提出之李阿敬與李國成於48年05月02日
    所簽訂分管契約，詳載其2 人之父，因為免日後滋生事煩之
    故，爰定立該爨書分房，有姪父李乞食見證可稽，顯然李朝
    興生前並未否認李阿敬為其子，乃繼而為李阿敬與李國成間
    成立財產分爨立約，亦避免日後爭執，由此亦堪認定李阿敬
    與李朝興間確有親子關係存在無誤。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        家事法庭法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
