【裁判字號】    99,壢交簡,1907
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15617 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○無駕駛執照，猶於民國98年9 月7 日上午11時許
    ，駕駛張家瑋所有之車牌號碼5231-KW 號自用小貨車，沿桃
    園縣平鎮市○○路○ 段由中壢往龍潭方向行駛，嗣於同日上
    午11時20分許，行經平鎮市○○路○ 段與11巷無號誌交岔路
    口前，本應注意道路交通標線之指示，在雙向二車道行駛時
    ，應在遵行車道內行駛，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不
    能注意之情事，竟因疲勞打瞌睡，疏未注意於遵行車道內行
    駛，而跨越中央分向線，逆向侵入來車車道，且未注意前方
    對向來車，致乙○○車左前車頭撞擊對向車道由甲○○駕駛
    之車牌號碼IVI-107 號重型機車，致甲○○人車倒地，受有
    左側近端尺骨閉鎖性骨折；左肘、前臂及腕磨損或擦傷；左
    手磨損或擦傷；兩側小腿及踝磨損或擦傷等傷害。乙○○肇
    事後，於有偵查犯罪權限之公務員發覺前，留置於現場並主
    動向前來處理之桃園縣政府警察局交通隊平鎮分隊員警陳奕
    達坦承為肇事人，而自願接受裁判。案經甲○○訴由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢及檢查事務官詢問時證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、桃園
    縣政府警察局道路通事故肇事人自首情形紀錄表、車籍查詢
    基本資料詳細畫面、壢新醫院甲種診斷證明書各1 份及照片
    12 張 在卷。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並採
    取必要之安全措施；又汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行
    駛時，均應在遵行車道內行駛，道路交通安全規則第94條第
    3 項、第97條第1 項第1 款分別定有明文。被告駕車自應注
    意上開規定，且依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，依被告之智識、能力又無不能注意
    之情事，竟疏不注意，肇致車禍，是被告顯有過失。而本件
    經送台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認「乙
    ○○無照且瞌睡駕駛自小貨車行經無號誌交岔路口前，跨越
    中央分向線駛入對向來車道為肇事原因。甲○○駕駛重機車
    無肇事因素」，此有該鑑定委員會99年9 月27日桃縣行字第
    0995203706號函暨所附鑑定意見書在偵查卷可憑，也與本院
    為相同之認定。又被告之過失駕駛行為，核與告訴人之受傷
    間，具有相當因果關係，足認被告任意性自白與事實相符，
    過失犯行堪予認定，應依法論科。
三、本件被告因疲勞疏未注意道路交通標線之指示，致未於遵行
    車道內行駛，違規跨越中央分向線，並未注意車前狀況，並
    採取必要之安全措施，致甲○○受有傷害，被告之過失行為
    與甲○○之傷害結果間具有相當因果關係，是核被告所為，
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告肇事當時
    係無照駕駛，業據被告於警詢中坦承不諱，其無駕駛執照駕
    車，因而致人受傷，負有過失傷害之刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告肇事後
    ，於犯罪發覺前，留置於現場並主動向前來處理之桃園縣政
    府警察局交通隊平鎮分隊員警陳奕達坦承為肇事人，而自願
    接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條規定減輕其刑，並與上
    開加重處罰之規定，依法先加後減之。爰審酌被告犯後坦認
    犯行，態度尚佳，其因疲勞打瞌睡致釀本件犯行，過失程度
    不可謂輕，且造成甲○○受傷害，案發迄今，未有何金錢賠
    償之舉措，及被告之素行、智識程度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法284 條第1 項前段、
    第41條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第二百八十四條第一項前段規定：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
