【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
上  訴  人  瑋隆國際有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院民國99年度訴字第149 號請求損
害賠償事件，上訴人不服判決結果於法定期間內提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,500,000 元，應徵第二
審裁判費38,625元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
