【裁判字號】    99,司促,25499
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第25499號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未表明正
    確之請求金額（本件聲請狀之請求標的金額與事實理由欄所
    載之借款金額總數不符），另本件債權之清償期為何時？利
    息請求應自清償期屆至後始得請求。經本院民國99年9 月15
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於99年
    9 月21日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
