【裁判字號】    99,桃簡,2544
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人黃光
    宇、證人游昌平於警詢之證述相符，並有內政部警政署航空
    警察局扣押物品目錄表、贓證物發還認領保管單、現場監視
    器翻拍照片及扣押物品照片8 張在卷可稽，足認被告前揭具
    任意性之自白核與事實相符，而屬可信。本件事證明確，被
    告犯行堪已認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人之物，顯已侵
    害他人財產安全，並造成他人日常生活重大不便，所為誠屬
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊
    取之物品業已由被害人黃光宇領回，併考量被告所竊取物品
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此
    偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
