【裁判字號】    99,桃交簡,3014
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○原名林金.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○○前於民
    國98年間2 次因違背安全駕駛罪經法院分別判處拘役50日及
    55日確定，嗣並定應執行刑100 日確定（本件不夠成累犯）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前有違背安全駕駛之公共危險罪
    判決確定之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，當知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克以上之酒醉情
    況下，猶駕駛重型機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，顯見寬典已不足以矯治
    被告並警惕其行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟
    之意，且重型機車之危險性有限等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                    交通法庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第19301 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
