【裁判字號】    99,家聲,609
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第609號
聲  請  人     桃園縣政府
被 繼 承 人    張榮發    生.
關  係  人
即拋棄繼承人  丙○○
              甲○○
              乙○○
兼上一人
法定代理人    丁○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第162號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張榮發（民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之債權人，
    因被繼承人亡故，其繼承人即關係人丙○○、甲○○、乙○
    ○、丁○○向鈞院聲明拋棄繼承（99年度繼字第162 號），
    為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出桃園縣政府97年期
    河川公地使用費繳納代金聯單影本乙份附卷可稽，足認已盡
    釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
