【裁判字號】    99,交易,264
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5809號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第2519號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○○○○○
    、乙○○被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決
    處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○○○○ （阿叮）於
    民國99年1 月14日上午8 時25分許，騎乘車牌號碼HZW-155
    號重型機車搭載被害人丁○○，沿桃園縣八德市○○○路往
    東勇北路方向行駛，行經桃園縣八德市○○○路與忠勇六街
    交岔路口，本應注意行經無號誌交岔路口，左方車應讓右方
    直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意讓右方車先行，適被告乙○○騎乘車牌號碼PF3-195 號
    重型機車，自右側沿桃園縣八德市○○○街往桃園市方向行
    駛，亦駛至該處，本應注意行經交岔路口應減速慢行並注意
    車前狀況，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟亦疏未
    減速且未注意車前狀況，雙方車輛因而發生碰撞，致乙○○
    左側第4 至8 肋骨骨折等傷害，甲○○○○○○ （阿叮）則受有前
    額裂傷、兩下肢、左手小指擦傷及左足挫傷等傷害，丁○○
    亦受有臉部多處擦傷、頭額挫傷等傷害。因認被告2 人涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○○○○○ 、乙○○、丁
    ○○及其法定代理人丙○○分別於於99年9 月20日、24日已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可參，揆諸前開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭審判長  法  官  徐培元
                                  法  官  李麗珍
                                  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
