【裁判字號】    99,交聲,1388
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1388號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年8月25日
桃監裁字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB
20000000號），本院於99年9月30日所為之裁定之原本及正本，
其中主文關於「原處分撤銷。甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測
試檢定酒精濃度超過規定標準，吊扣普通小型車駕駛執照壹年，
並應接受道路交通安全講習」，茲應更正為「原處分撤銷。甲○
○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，壹
年內不得考領駕駛執照，並應參加道路交通安全講習」，暨理由
部分關於「另扣汽車駕駛執照1年（或12個月）」之記載，應更
正為「1年內不得考領汽車駕駛執照」，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
