【裁判字號】    99,壢交簡,2337
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第20886 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，科罰金新臺幣貳
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充告訴人乙○○於本院調查中所
    為之陳述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告係以駕駛救護車為業，為被告所自承在卷，並有車禍
    當事人登記資料及車禍照片在卷可稽。是核被告所為，係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於交通
    事故發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員承認其為肇事
    者，有調查筆錄、當世人登記聯單、自首情形紀錄表各1 份
    （見偵卷第24頁、第37頁、第38頁）附卷為憑，被告向前來
    車禍事故現場處理之員警自首並接受裁判，核與自首之規定
    相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告肇
    事當時正在執行救護任務，雖有過失，然其行為僅係肇事次
    因，情節輕微，而肇事主因係告訴人酒後駕車未聽聞警示燈
    及警號並避讓救護車所致等情，並考量告訴人臉部等受傷情
    形、被告犯後未能與告訴人和解以取得告訴人原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      交通法庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20886 檢察
      官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
