【裁判字號】    99,司促,28250
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第28250號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按請求
    將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，民
    事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事訴訟法
    第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第一編之
    總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準用之明
    文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。又債務
    定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，為民法第316
    條第1 項前段所明定，且未屆清償期之請求無從預知其未受
    清償債務之確定數額，亦非「一定」金額之請求，自不得依
    督促程序逕向債務人請求給付。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請狀所述，兩造
    係約定分18期清償，並無一期未付即喪失期限利益，視為全
    部到期之加速條款約定，自不得於期前請求清償，且債權人
    提出之系爭本票5 紙均未屆到期日，依法不得提示付款，亦
    無從行使追索權，依上說明，本件債權人依據民事訴訟法第
    246 條「將來給付之訴」規定聲請對債務人發支付命令，於
    法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
