【裁判字號】    99,交易,283
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7015號）及移送併案審理（99年度偵字第8116號），本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月24日上午，駕駛
    車牌號碼YO-4016 號自用小客車搭載甲○○，沿桃園縣中壢
    市○○○路○ 段往八德市方向行駛，於同日上午7 時10分許
    ，行經桃園縣中壢市○○○路○ 段161 巷對面某處時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又依當時之天候
    晴、日間、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，非其所不能
    注意，竟疏未注意及此，自行衝撞路旁電線竿，致甲○○因
    而受有股骨頸中段閉鎖性骨折、下頜骨閉鎖性骨折等傷害。
    被告乙○○於肇事後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，
    向前來現場處理車禍事故之警員承認係其駕車發生車禍而自
    首並接受裁判，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告乙○○因過失傷害罪，經檢察官提起聲請簡易判決
    處刑，認為係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已就被告乙
    ○○所涉前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於99年10月8
    日具狀撤回前揭過失傷害告訴等情，有撤回告訴書狀可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
