【裁判字號】    99,桃簡,2474
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年5 月28日上午某時許，在桃園縣桃園市○
    ○路116 號「SASA PUB」之門口處，拾獲甲○○所遺失之
    Samsong SGH-F488手機（序號：000000-00-000000-0號，價
    值新臺幣6,000 元）1 支，為離本人所持有之物，竟意圖為
    自己不法之所有，將手機1 支予以侵占入己，並放入自己母
    親所申辦之0000000000號手機門號之SIM 卡供自行使用。嗣
    於99年7 月23日上午11時30分許，於桃園縣桃園市○○路○
    段304 號之「ASS PUB 」內，遭警盤查而悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對上揭侵占離本人所持有之物犯行坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢之指述之證述相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、桃園縣政府警察局八德分局警備隊受理刑事
    案件報案三聯單、桃園縣政府警察局八德分局警備隊受理各
    類案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表
    、蒐證照片2 張、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、通
    聯調閱查詢單（序號：000000-00-000000-0號）等資料各1
    份附卷可稽。是被告之任意性自白與事實相符，足以採信。
    本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離
    本人所持有之物。是本件告訴人甲○○於99年5 月28日下午
    5 時30分許於桃園縣桃園市○○路116 號「SASA PUB」消費
    時將上開手機放置於桌上而遭不祥真實姓名年籍之人竊取，
    並丟棄至該店之門口外，顯係該手機之離告訴人之持有，屬
    非出於本人之意思，而為離本人持有之物無訛之遺忘物無訛
    ，是被告乘機取走該手機，核其所為係犯刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪。聲請人認被告係犯侵占遺失物罪，
    容有未洽，惟就侵占「遺失物」與「離本人所持有之物」二
    者而言，內容雖有不同，所犯法條款項則同一，同屬刑法第
    337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被
    告僅因一時貪念，而侵占離他人持有之物，再衡以其侵占物
    品之價值，犯罪所生危害非鉅，犯後終能坦承犯行之犯後態
    度，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
