【裁判字號】    99,桃交簡,3154
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前科為「被告甲○○因公
    共危險案件經本院以98年桃交簡字第530 號判決判處拘役30
    日確定; 」，另就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類之時間為
    「民國99年7 月21日晚間7 時許起至同日 (21日)晚 間10時
    40分許止」及被告飲酒之種類及數量為「3 瓶啤酒」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊酒後駕駛
    車輛沒有影響駕駛云云。然查，被告經警查獲時，當場檢測
    其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.63毫克，有警製之酒精濃
    度測試表1 紙在卷可查。按酒精對中樞神經系統具有麻醉作
    用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外
    交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能
    安全駕車之標準乙節，另為法務部88年5 月18日（88）法檢
    字第001 669 號函說明甚詳，且依員警現場觀察檢測結果對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳
    駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形。命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳
    部不穩，顯無法正常操控駕駛。。又經警施以酒後生理協調
    平衡檢測結果雙腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉
    眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」等檢測項目均不合格
    。又查獲後，被告劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操
    控駕駛。查獲時訊問過程被告語無倫次、含糊不清、意識模
    糊、注意力無法集中、呆滯木僵、多語等情形，此有刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 紙附卷可
    稽，顯見被告生理協調機能已受體內酒精成分影響而減退，
    應已不能安全駕駛動力交通工具，是本案事證已經明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.63毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘輕型機車於公
    眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠
    屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以98年桃交簡
    字第530 號判決判處拘役30日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見
    猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意併考量被告雖坦
    承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
