【裁判字號】    99,司執消債清,80
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第80號
債  務  人  林勝烽即林振興
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  王正義
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳眉秀
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第121 號裁定一紙
    在卷足憑。再查，依據債務人所提資產表、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單所載，其財產僅有民國82年出廠之自小客車
    及89年出廠之機車一輛，而上開車輛依經濟部所定汽、機車
    使用折舊年限早已無殘餘價值。再參酌本件清算之程度，堪
    認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用及財團債務，
    自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
