【裁判字號】    99,桃簡,2550
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵佔遺失物，科罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲他人皮包，竟未立即為必要之歸還手續，反圖為自己
    不法之所有，而予以侵占，行為顯屬可議，併考量其犯罪之
    動機、目的、手段、品行，所侵占之財物大部分經被害人領
    回等情，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20331 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
