【裁判字號】    99,桃簡,2176
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵捲門，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據並所犯法條欄一第3 行「監
    視攝影器翻拍照片24」應更正為「監視攝影器翻拍照片20」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法毀損器物罪之「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之
    效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部
    或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者而言；又鐵
    捲門之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如遭油漆
    破壞，致生污漬自足減損該鐵捲門之功能及作用，並造成修
    復或更換零件之財物損失，均足成立損壞物品之罪。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損器物罪。按數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例參照）。
    查被告甲○○於密接之時地，以單一之毀損犯意，接續損壞
    告訴人乙○○所經營桃園縣八德市○○街44號、同市○○街
    363 之「新碩大安親班」1 樓鐵捲門，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，而應認僅成立單一之損壞物品行為。爰審酌被告僅因個人
    情緒低落，不思以理性方式抒解情緒，竟思毀損他人鐵捲門
    以宣洩，已造成告訴人財產上之損害，所為顯屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華  民      國    99    年    10    月    13    日
                刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28604 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
