【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰拾元後，本院九十八
年度司執字第六九四二九號給付票款強制執行事件就相對人對聲
請人強制執行程序部分，於本院九十九年度訴字第一六一二號債
務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人乙○○請求
    之事由存在，已向本院提起債務人異議之訴，為免續行上開
    強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此聲請裁
    定停止本院98年度司執字第69429號強制執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以98
    年度司執字第69429 號受理，尚未終結，聲請人向本院提起
    之債務人異議之訴，現由本院以99年度訴字第1612號債務人
    異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗
    查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執
    行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行
    不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院
    爰許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。又依
    本院前揭強制執行卷宗所附分配表所示，相對人可得之分配
    金額（含執行費及一般債權部分）為869,599 元〔16,100（
    執行費部分）+853,499（一般債權部分）= 869,599 〕。爰
    斟酌聲請人停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提起之
    前開債務人異議之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審訴訟程序審
    判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年，可見等待本案
    判決確定之期間為3 年4 個月，故停止強制執行之期間可能
    至3 年4 個月，則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受
    之損害為無法即時因強制執行滿足其上開債權期間所生利息
    損失，是聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開
    執行債權本金，以法定利率即週年利率5 ％計算至本案訴訟
    判決確定時為144,933 元〔869,599 元×5%×3 年4 月=144
    ,933元，元以下四捨五入〕，是聲請人為相對人提供上開擔
    保金額後，本院98年度司執字第69429 號給付票款強制執行
    程序，應於本院99年度訴字第1612號債務人異議之訴事件判
    決確定前，暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
