【裁判字號】    99,壢簡,2207
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21503 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。又所謂「容留」，
    應係指給姦淫者之場所而言（最高法院92年度台上字第4593
    號判決意旨參照）。經查，被告媒介女子與男客進行性交易
    ，並提供彼等性交易場所，因此，此部分所為應成立「容留
    罪」。又其媒介性交之低度行為應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告僅為圖一己私利
    ，容留女子與男客為性交行為，將女性身體當作交易籌碼，
    並藉此牟利，不唯破壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴
    重扭曲社會之價值觀，且前已因妨害風化案件經法院判決有
    罪確定並執行完畢，竟仍重操舊業，不思悔改，難認寬典足
    以收矯治教化之效，惟念及被告尚能坦承犯罪，暨犯罪之動
    機、目的、手段，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第231
    條第1 項前段、第47條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21503 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
