【裁判字號】    99,壢簡,2215
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋（內
含微量海洛因）壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實之前科部份：甲○○前於民國95年間因竊盜案件
      ，經本院以95年度易字第769 號判決判處有期徒刑8 月確
      定，嗣於96年2 月3 日徒刑執行完畢出監；復於95年間因
      詐欺案件，經本院96年度壢簡字第1 號判決判處有期徒刑
      3 月確定，嗣經本院96年聲減字第7553號減為有期徒刑1
      月15日；再於96年間因搶奪案件，經本院96年度審速字第
      367 號判決判處有期徒刑10月確定，上述2 罪接續執行，
      並於98年4 月13日縮刑期滿出監。( 於本件構成累犯)
（二）犯罪事實補充為：「甲○○明知海洛因係係毒品危害防制
      條例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第
      一級毒品之犯意，於民國99年5 月22日凌晨3 時許為警查
      獲前某時，在臺灣地區某不詳地點，取得殘留微量第一級
      毒品海殘渣袋1 只（內含微量海洛因）。嗣於99年5 月22
      日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○街73號前為警查獲，
      並扣得上開海洛因殘渣袋1 只。」
（三）證據部分補充：「桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆
      錄、中壢分局扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局毒品檢
      體送驗紀錄表、刑案現場照片3 張、台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用物品檢驗報告（報告編號：UL/2010/50662 號
      ）。」
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告非法持有第一級毒品之數量非鉅，並考量其犯罪之動機
    、目的、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之殘渣袋1 只，經送鑑結果，確含有第一級毒品海洛因成份
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用物品檢驗報告（報告
    編號：UL/2010/50662 號）1 份在卷足憑，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
