【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  御銓營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院於民國99年9 月27日
所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「聲請人御銓營造股份有限公
司」之記載，應更正為「聲請人御銓營造有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
