【裁判字號】    99,壢簡,2160
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20906 號），本院判決如下
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應給付甲○○新臺幣參萬元，
給付方式：於民國九十九年十一月三十日給付新臺幣伍仟元，其
餘自民國九十九年十二月起，於每月最後壹日以前給付新臺幣伍
仟元，至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於偵查中及本院調
    查中之自白、被害人甲○○於本院調查中之陳述外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告乙○○雖故買被害人甲○○所失之贓物，造成
    被害人財產上之損害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，並取得被害人之原諒（見本院99年10月11日調查筆錄
    ），堪認尚有悔意，暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚非不良，併考量其
    故買贓物之數額、情節、手段、被害人所受損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑章，於本院調查中已與被害人甲○○成立賠償方案
    ，以如主文所示之給付方式賠償故買贓物之財物價值，並徵
    得被害人之同意，本院認經此偵審教訓，當足收警惕懲儆之
    效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13  日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20906 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
