【裁判字號】    99,建,16
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第16號
上  訴  人
即  原  告  震海水下工程有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即被    告  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度建字第16號給付工程款事件，上訴人
已於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）14,281,855元，應繳第二審裁判費206,628 元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
