【裁判字號】    99,訴,527
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第527號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
99年7月29日99年度訴字第527號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟
    之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，且期間之計算，依民法之規定計算之
    ，亦分別經刑事訴訟法第62條、第65條明文規定。而依民事
    訴訟法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，以為補充送達，且依民法第120 條第2 項
    規定，以日定期間者，其始日不算入。
二、經查，本院99年度訴字第527 號刑事判決正本經本院於99年
    8 月12日送達至被告位於桃園縣桃園市○○○街217 號7 樓
    之住所及桃園縣桃園市○○○路○段30之1號2樓之居所 ，因
    未會晤被告本人，將文書交予有辨別事理能力之受僱人收受
    以為送達，此有送達證書2 份在卷可憑。而自送達翌日（即
    99年8 月13日）開始起算上訴期間，又上訴人之住居所均在
    桃園縣桃園市境內，無庸扣除在途期間，則上訴人最遲應於
    99年8 月23日（因99年8 月22日為星期日，則延至99年8 月
    23日為末日）提起上訴。而上訴人遲至99年10月4 日始向本
    院提起上訴，有刑事聲明上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽
    （參照最高法院69年臺抗236 號判決意旨，應於送達判決後
    10日內為之，非以上訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無上
    訴逾期之基準，而係應以上訴狀到達本院之日期為計算有無
    上訴逾期之基準，附此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸前
    開說明，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                法  官  黃裕民
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
