【裁判字號】    99,訴,467
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴。本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年十月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院於民國99年7 月23日訊
    問後，認其涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜及同法第321
    條第1 項第3 款加重竊盜2 罪，犯罪嫌疑重大，加重竊盜罪
    為最輕本刑5 年以上之重罪，又被告曾因竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑10月確定，
    甫於99年6 月29日縮刑期滿執行完畢，參以被告自陳臨時起
    意行竊等語，有事實足認被告有反覆實施竊盜犯行之虞，為
    刑事訴訟法第101 條之1 第5 款之情形，且有羈押之必要，
    於99年7 月23日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊
    問被告後，仍認被告涉犯上開犯行，犯罪嫌疑重大，被告所
    犯之加重強盜罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，且其
    甫於99年6 月29日因竊盜案件縮刑期滿執行完畢，又於99年
    7 月3 日短時間內涉犯上開犯罪，堪認被告有反覆實施竊盜
    犯行之虞，參以被告前有「情感性精神病」病史，於本院審
    理時經送鑑定，認被告近年來耳邊經常出現幻聽，可能為「
    器質性精神病」或「精神分裂症」患者，並有腦部功能受損
    ，認知功能退化，現實感不佳，常受幻聽影響而做出違法行
    為之情形，且被告係罹患慢性精神疾病，若未加以治療，仍
    有再犯或危害公共安全之虞，有行政院衛生署臺東醫院出院
    病歷摘要、長庚紀念醫院嘉義分院精神鑑定報告各1 份在卷
    可稽。綜上，被告羈押之原因仍然存在，且有相當理由足認
    被告有逃亡之虞，並為避免被告再犯及維護社會公共安全，
    本院認被告有繼續羈押之必要，應自99年10月23日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                      法  官  蕭雅毓
                                      法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
