【裁判字號】    99,司聲,230
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第230號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○、丁○○為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8 月2 日將本案債權讓與聲請人，經聲請人依
    民法第297 條規定向相對人等為債權讓與之通知，曾寄發債
    權讓與通知函將債權讓與之事實通知相對人等，但遭郵務機
    關加註遷移不明退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與證明書、本院債權憑證
    、債權讓與通知函暨退件信封（以上皆影本）、相對人戶籍
    謄本正本等件為證，復經本院依職權請雲林縣警察局虎尾分
    局查明相對人等是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，
    相對人現確未居於上址，此有該局99年10月4 日雲警虎偵字
    第0990013373號函附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
