【裁判字號】    99,偵聲,123
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第123號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請撤銷羈押。本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院裁定准予
    羈押，惟被告已因另案借提至臺灣雲林第二監獄執行有期徒
    刑4 月，於此執行期間內，被告已無反覆實施同一犯罪之虞
    ，爰依法聲請撤銷羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；檢察
    官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請；偵查中經檢察官聲請撤
    銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於聲請時先行釋放被
    告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項後段、第4 項分別
    定有明文。本件聲請經核於法並無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
