【裁判字號】    99,司聲,206
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第206號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民事裁定，提供擔保金
    停止99年度司執字第15026 號強制事件之執行程序，茲因訴
    訟已終結，爰依法請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，並提出本院99
    年度司執申字第15026 號執行命令為證。惟本件聲請未載明
    停止執行案號及正確之擔保提存案號，經本院兩次通知聲請
    人於通知送達翌日起7 日內，補正提供正確之擔保提存案號
    及停止執行案號，該通知分別於民國（下同）99年9 月7日
    、同年月30日送達聲請人，有送達回證在卷可按，聲請人迄
    今尚未補正，本院即無從審核聲請人之聲請是否合法並通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，是聲請人之聲請，自
    不能准許，應予駁回。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
