【裁判字號】    99,司聲,238
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第238號
聲  請  人  科展興龍企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  順展機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第三三四號擔保提存事件所提存之
擔保金新台幣伍萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度司裁全字第454 號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供如主文第1 項所
    示之擔保金，並以本院99年度存字第334 號擔保提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出同意
    書原本、有限公司變更登記表抄錄本等各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院以99年度司裁全字第454 號裁定准予假
    扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案等情，業據調取本院99年度存字第334 號擔保提存卷宗
    核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及有限
    公司變更登記表抄錄本附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
