【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1172號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就本件竊盜案件已經認罪，對案
    情交代清楚，本案共犯均已入監執行或在押，被告已無能力
    再反覆實施竊盜案件；另被告為中低收入戶，育有2 女1 男
    ，母親年邁無工作能力，被告妻子乙○○即將於民國99年10
    月18日入監服刑，於其入監服刑期間被告家中無人照顧母親
    及兒女生活，請准予具保候傳，停止羈押。
二、聲請人即被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，有反覆實施竊盜罪之虞，復有羈押之必要，處分羈押在
    案。
三、被告於偵查及本案移審時，對於犯罪事實已自白不諱，本件
    被告竊盜犯罪屬集團性犯罪，共犯除1 人未到案外，其餘均
    已在押或因另案入監服刑，另被告所稱其妻乙○○入監服刑
    後無人照顧家中母親及子女等情，亦有戶口名簿影本及乙○
    ○之台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，是在本案判決
    確定前，其羈押之必要性應得以具保之方式替代。本院審酌
    被告資力及犯罪情節等情狀，認被告之聲請為有理由，准被
    告於取具並繳納新台幣5 萬元後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
