【裁判字號】    99,聲,1167
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1167號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院受命
法官於中華民國99年9 月27日所為之羈押處分，聲請合議庭撤銷
該處分並變更該處分為具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭查獲前已有悔改之心
    ，決心要對妻兒負責，有固定之住居所，又其兒子甫出生1
    個月，被告無任何逃亡之情形或逃亡之虞；其次，被告業已
    供述明確，購買之愷他命有部分係供自己施用，販賣部分之
    數量非鉅，爰聲請撤銷原羈押處分，改准予具保等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○經訊問後，坦承部分販賣愷他命之事實，對部分
    事實則予以否認，但查其涉案的犯罪行為，有證人之指證及
    通訊監察譯文在卷，足認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，該罪之法定刑為五
    年以上有期徒刑，如果判決有罪的話，被告可能需要面臨一
    段時間的執行，依一般趨吉避凶的犯罪心理，有相當理由認
    為其可能會逃亡，而且依起訴書所記載有販賣毒品的數量及
    金額，可見被告並非一般的零售，比較偏向盤商，犯罪情節
    較為嚴重，對照被告所能提出之10萬元保證金不足使上開疑
    慮去除，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，有
    羈押之原因，為了保全被告，有羈押之必要，而自民國99年
    9 月27日應予羈押3 月。
  (二)至聲請人即被告以其有固定之住居所，又兒子甫出生1 個月
    ，無任何逃亡或逃亡之虞，及對於犯罪事實已供述明確，販
    賣部分之數量非鉅等情為由，請求撤銷原羈押處分，改准予
    具保等語。惟被告家庭狀況如何，非屬羈押原因及必要性消
    滅事由，自不得以此為由請求撤銷或變更原羈押處分。又本
    件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，然其否認部分犯行，確實有可能為逃避
    重罪刑責而逃亡之虞；再者，由其販賣愷他命數量及金額以
    觀，情節亦非輕微，是原羈押處分並無不當，聲請人聲請撤
    銷原羈押處分並變更該處分為具保，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官
                              法  官
                              法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官 鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
