【裁判字號】    99,司聲,239
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第239號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五
年度裁全字第一三八七號假扣押裁定所為之九十五年度執全字第
七八０號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1387號假扣押裁定，提供擔保金後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業具狀
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，且聲請
    人並未對相對人蘇淑貞聲請假扣押執行，為聲請返還上開擔
    保金，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款
    後段規定，請求法院命相對人於一定期間行使權利，並向法
    院為行使權利之證明等語。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱95年度裁全字第
    1387號假扣押、98年度裁全聲字第46撤銷假扣押、95年度執
    全字第780 號假扣押執行等相關卷宗核閱屬實，是本件即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之
    情形，聲請人聲請對相對人乙○○為行使權利並證明之通知
    ，自無不合，本應予准許。又按擔保提存之提存人於提存後
    ，於假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。足見假扣押
    供擔保人於強制執行實施前撤回執行之聲請或未聲請執行，
    即得逕向法院提存所聲請返還擔保金，毋須經由法院裁定。
    經查本件聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行
    相對人乙○○之財產，並未聲請假扣押執行相對人丁○○之
    財產，業據本院依職權調取本院95年度執全字第780 號卷宗
    核閱無訛，則依上揭規定及說明，聲請人就相對人丁○○部
    分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明」，毋庸聲請
    本院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物，至提存所
    得否逕行發還提存物，自仍應由提存所自行審酌，是聲請人
    就相對人丁○○部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月   13     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
