【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第36號
上  訴  人  集賢金股份有限公司
法定代理人  許報錄
上訴人就其與埤頭埧萬靈宮間請求返還價金事件，對本院判決提
起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣2320萬元，應徵第二審裁
判費新台幣324240元，未經上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
；並補正對第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
