【裁判字號】    99,補,179
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確認借款債權不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第179號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣西螺鎮農會
法定代理人  黃萬清
上列當事人間請求確認借款債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,200,000 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣22,780元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
