【裁判字號】    99,訴,628
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度訴字第628 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（99年度毒偵字第955 號），並聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國99年10月13日上午9 時15分在本院第二法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次送觀察、勒戒，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於民國90年3 月19日、91年1 月17
    日釋放，並各由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年3 月
    12日以90年度毒偵緝字第86號，及本署檢察官於91年1 月16
    日以90年度毒偵字第1045號為不起訴之處分。復因2 件施用
    第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院分別以95年度訴字第
    433 號、96年度訴字第950 號判處有期徒刑10月、8 月確定
    ，經接續執行，甫於98年1 月5 日執行完畢釋放出監。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月14
    日下午3 時許，在雲林縣東勢鄉○○○路旁，以將毒品海洛
    因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於前開同時、地，以
    將安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因其另涉販毒案件，於99年5 月17日經傳
    喚到案，在雲林縣警察局台西分局接受警員詢問，同日經其
    同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                                書記官  魏輝碩
                                法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
