【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第417號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條亦有明文。
二、查兩造簽訂之借款契約書第6 條約定：「借款人與連帶保證
    人同意以債權人所屬之地方法院為第一審管轄法院，並拋棄
    先訴抗辯權」，而為排他之合意管轄約定，有借款契約書在
    卷可稽。本件原告以被告丁○○尚積欠原告借款債務新臺幣
    1,695,800 元，及自民國99年9 月17日起至清償日止，按年
    利率百分之12計算之利息未清償，被告甲○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任為由，起訴請求被告2 人應連帶給付原
    告前述金額，依上開契約第6 條約定，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，且被
    告等2 人經合法通知均未到庭為本案之言詞辯論，本院並無
    從依民事訴訟法第25條取得管轄權，爰依職權將本件移送於
    該管管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
