【裁判字號】    99,司聲,209
【裁判日期】    991013
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第209號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊  ○
            己○○
            丁  ○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國99年9 月8
日所發之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於聲請人姓名「財團法人法律福助基金會
」之記載，應更正為「財團法人法律扶助基金會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦有明定。
二、本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
