【裁判字號】    99,撤緩,95
【裁判日期】    991219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林鈞品
上列聲請人因受刑人犯誣告案件（臺灣士林地方法院98年度審訴
字第75號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 469號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林鈞品因誣告案件，經臺灣士林地方
    法院於民國98年 3月31日以98年度審訴字第75號判處有期徒
    刑 3月，緩刑2年，並於98年4月20日確定在案。惟其於緩刑
    期內之98年 8月10日更犯公然侮辱罪，經臺灣高等法院花蓮
    分院於99年7月1日以99年度上易字第88號判處拘役20日確定
    。是核受刑人所為，合於刑法第 75條之1第1項第2款所定得
    撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、受刑人行為後，刑法第 75條之1於98年9月1日起修正施行，
    惟本院裁判時係在修正後，應逕行適用98年9月1日修正施行
    後第75條之1之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    參照）。
三、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第
    2款、第 2項、第75條第2項分別定有明文。次按刑法第75條
    之1第 1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為：「
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第 1項第1款、第2款增訂之」，即本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同，先予敘明。
四、經查：
(一)受刑人前因誣告案件，經臺灣士林地方法院於98年 3月31日
    以98年度審訴字第75號判處有期徒刑3月，緩刑2年，並於98
    年4月20日確定在案（下稱前案）。復於緩刑期內之98年8月
    10日更犯公然侮辱罪，經本院於99年 5月24日以99年度易字
    第148號判處拘役20日，並經臺灣高等法院花蓮分院於99年7
    月 1日以99年度上易字第88號駁回上訴確定在案（下稱後案
    ）等情，有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，堪以認定。
(二)受刑人雖於前案緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6
    月以下之拘役宣告確定，然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第 75條之1
    又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被告雖合於上開要
    件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。受刑人於後案所犯
    之公然侮辱罪，乃肇因其所受僱之民宿老闆與他人間之糾紛
    所致，觀其違反法規範之情節及主觀犯意所顯現之惡性，尚
    非重大，更難謂有嚴重之反社會性；又參酌所犯上開兩案，
    犯罪情節、犯罪手段及保護法益，亦難謂有實質之關聯性或
    類似性，無從遽認已達無從期待其能悔改警惕，而有一再危
    害社會疑慮之嚴重程度。此外復無其他具體事證足資認定受
    刑人有何前所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要。
(三)綜上所述，本案尚不足認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期
    效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
