【裁判字號】    99,花簡,884
【裁判日期】    991219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第884號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第508號），本院判決如下：
    主  文
吳建華施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    吳建華前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院於民
    國90年 9月11日以90年度毒聲字第1424號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於90年10月 3日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第14
    76號為不起訴處分確定。
二、犯罪前科：
    吳建華前因施用第二級毒品案件，經本院於94年12月21日以
    94年度花簡字第851號判處有期徒刑3月確定，並於95年3月7
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、本案事實：
    吳建華詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7月6日中午12時30分許為警採尿前回溯96小時
    內之某時（不包括經警查獲至採尿期間），在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月6日中午12時3
    0 分許，經警徵得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈施用第
    二級毒品甲基安非他命代謝後之甲基安非他命陽性反應，因
    而查悉上情。案經花蓮縣警察局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告吳建華雖於警詢時及偵查中矢口否認上揭犯行，惟其
    於99年7月6日中午12時30分許，為花蓮縣警察局刑事警察大
    隊員警所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心以酵素免疫分析法（ EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀
    分析法（ GC/MS）確認檢驗結果，有甲基安非他命陽性反應
    ，有偵辦毒品危害防制條例犯嫌尿液檢驗編號對照表（檢體
    編號：Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    各乙紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約 70%於24
    小時內自尿中排出，約 90%於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥
    檢壹字第001156號函示明確。是經採尿檢驗有甲基安非他命
    反應者，可認其人於採尿前 4日內某時有施用甲基安非他命
    。被告於前開時地所採集之尿液檢體，為被告親自排放，尿
    瓶亦由被告本人親封之事實，業據被告於警詢中自承不諱，
    則前開尿液檢體既檢驗出甲基安非他命陽性反應，且前開檢
    驗方法復採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因
    服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於 99年7
    月 6日中午12時30分許為警採尿前回溯96小時內之某時（不
    包括經警查獲至採尿期間），確曾施用甲基安非他命。被告
    施用第二級毒品之犯行，應堪認定。
二、論罪科刑：
(一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由
    檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制
    戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開
    規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條
    第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「 5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。被
    告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所達
    5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，顯見其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於
    「5年後再犯」之規定。
(二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上
    開所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻
    率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
