【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    991219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張善淳
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（本院98年度花簡字第 540號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第510號），本院裁定如下：
    主  文
張善淳之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張善淳因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院於民國98年7月7日以98年度花簡
    字第 540號判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，緩刑3
    年，並於98年7月23日確定在案。乃於緩刑期內之99年7月18
    日更犯2次攜帶兇器竊盜罪、1次攜帶兇器竊盜未遂罪，經本
    院於99年10月22日以99年度易字第360號判處有期徒刑6月、
    6 月、3月，應執行有期徒刑1年確定。是核受刑人所為，已
    合於刑法第 75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑之原因，爰
    聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，刑法第 75條之1第1項第2款定有明
    文。該規定採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第 75條第1
    項所定 2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同。
三、本案受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經本院於98年 7月7日以98年度花簡字第540號判處有期
    徒刑 1年4月，減為有期徒刑8月，緩刑3年，並於98年7月23
    日確定在案，而受刑人於緩刑期內之99年7月18日更犯2次攜
    帶兇器竊盜罪、1 次攜帶兇器竊盜未遂罪，經本院於99年10
    月22日以99年度易字第360號判處有期徒刑6月、6月、3月，
    應執行有期徒刑1年，並於99年11月8日確定，有各判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。顯見受刑人於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6月以下有期徒刑之宣
    告確定，已合於刑法第 75條之1第1項第2款之撤銷緩刑要件
    。爰審酌受刑人所犯上開兩案侵害之法益性質雖不相同，然
    其於前案緩刑宣告之判決確定後，不知珍惜自新之機會，竟
    於不到1年之短期時間內，復犯後案3罪，且其犯前案之原因
    係為賺取人蛇集團約定之代價新臺幣（下同） 6萬元，犯後
    案 3罪之原因則均係為圖謀不法財物，可知其一再犯案之原
    因均係貪圖不法利益，顯見其不思以正途獲取財物，守法意
    識薄弱，又其在後案 3罪中均攜帶兇器而侵害他人財產法益
    ，違反法規範之情節、主觀犯意所顯現之惡性及反社會性均
    非輕，足見上開緩刑宣告，顯難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於
    法有據，應予准許。
四、又受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6月有期徒刑之宣告
    確定者，刑法第75條第1項第1款雖定有明文，惟該規定係指
    「宣告刑」言，而非「執行刑」（臺灣高等法院99年度抗字
    第 779號裁定意旨參照），是本案不得適用該規定，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
