【裁判字號】    99,玉簡,115
【裁判日期】    991219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國恩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
黃國恩施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點參陸公克）沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組、分裝杓壹支均
沒收之。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    黃國恩前因施用第二級毒品案件，經本院於民國95年 7月28
    日以95年度毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，於95年12月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第56號為不起訴
    處分確定。
二、本案事實：
    黃國恩詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5月26日上午9時25分許為警採尿送驗之時點回溯
    96小時內某時（不包括經警查獲至採尿期間），在不詳地點
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因警於99年5月
    26日持本院核發之搜索票搜索其位於花蓮縣富里鄉竹田村19
    鄰源和 4之2號住處，扣得甲基安非他命1包（毛重0.36公克
    ）、吸食器1組、分裝杓1支，並經其同意採集尿液送驗，檢
    驗結果呈施用第二級毒品甲基安非他命代謝後之安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。案經花蓮縣警察局
    玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、查被告黃國恩雖於警詢時及偵查中矢口否認上揭犯行，惟其
    於99年5月26日上午9時25分許，為員警所採集之尿液檢體，
    經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法（ EIA
    ）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（ GC/MS）確認檢驗
    結果，有安非他命及甲基安非他命陽性反應，有偵辦毒品危
    害防制條例犯嫌尿液檢驗編號對照表（檢體編號：E0000000
    ）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷可稽。
    按甲基安非他命經口服投與後約 70%於24小時內自尿中排出
    ，約 90%於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4日，亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號
    函示明確。是經採尿檢驗有安非他命及甲基安非他命反應者
    ，可認其人於採尿前 4日內某時有施用甲基安非他命。被告
    於前開時地所採集之尿液檢體，為被告親自排放，尿瓶亦由
    被告本人親封之事實，業據被告於警詢中自承不諱，則前開
    尿液檢體既檢驗出安非他命及甲基安非他命陽性反應，且前
    開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被
    告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告99年
    5月26日上午9時25分許為警採尿前回溯96小時內之某時（不
    包括經警查獲至採尿期間），確曾施用甲基安非他命。被告
    施用第二級毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故包裝袋應整體視為查獲毒品，一併宣告沒收銷燬（最高
    法院95年度臺上字第3739、7354號判決意旨參照），是扣案
    之第二級毒品甲基安非他命 1包（毛重0.36公克，見警卷所
    附照片），應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定宣
    告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組及分裝杓1支，雖非專供
    施用毒品之器具，然應屬被告所有供本案施用第二級毒品甲
    基安非他命所用，有警卷所附照片可核，亦有被告供述可參
    ，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
