【裁判字號】    99,聲,2183
【裁判日期】    991219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2183號
聲  請  人
即  被  告  蘇大元
選任辯護人  張右人律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第2090號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上訴人即被告蘇大元（下稱被告）對於
    全部案情業已供述甚詳，無串證之虞，且被告有固定住居所
    ，育有子女，無證據顯示被告有逃亡之虞。又被告父親已於
    民國九十九年十二月十三日死亡，而被告母親與父親感情不
    睦，早已分居，被告現遭羈押，配偶攜子離家，不知去向，
    被告妹妹又因毒品案件執行觀察、勒戒中，家中無人處理父
    親後事，為此依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款定有
    明文。而所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第一百零一條第一
    項各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證
    資料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑
    度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨
    在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。
    又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪
    嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
    審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑
    事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越
    憲法第二十三條規定之比例原則，符合司法院釋字第三百
    九十二號、第六百五十三號、第六百五十四號解釋意旨，與
    憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之
    意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第六百六十五號解
    釋參照）。
三、經查，被告因涉嫌販賣第二、三級毒品，經臺灣臺中地方法
    院審理後，認定被告犯販賣第二、三級毒品罪，判處罪刑，
    被告不服，上訴於本院，再經本院於九十九年十月二十六日
    訊問後，認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三
    款之羈押原因及羈押必要性，而於是日執行羈押在案。本院
    審酌被告前經原審審理後已受重刑之諭知，足認其犯罪嫌疑
    確屬重大，且其所犯係屬重罪，重罪則常伴有逃亡之高度可
    能，此係趨吉避凶、脫免刑責之基本人性，衡諸被告逃匿以
    規避將來審判程序及刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由
    認其有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款逃亡之虞及重罪羈押原因，若改採命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，尚不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，依本案訴訟進度，有繼續羈押被告之必要。
    再參酌被告所涉販賣第二、三級毒品罪，對社會治安、國民
    健康影響甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益與防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，仍
    有繼續羈押之必要。至聲請意旨所稱家中變故云云，與被告
    是否具備停止羈押事由與有無羈押必要性之判斷無涉，被告
    之羈押原因及必要性仍然存在，亦不因具保而使羈押原因消
    滅，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
