【裁判字號】    99,訴,1138
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1138號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳松宥
選任辯護人  李麗花律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院於民國99年11月30日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑肆年」應更正為「緩
刑肆年，緩刑期間付保護管束」。
原判決之原本及其正本理由欄第九頁第五行關於「緩刑4 年，以
啟自新」應更正為「緩刑4 年，並依刑法第93條第1 項第1 款之
規定，諭知於緩刑期間內付保護管束，以啟自新」。
原判決之原本及其正本第九頁引用法條欄內應增載「第93條第1
項第1 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按刑法第93條第1 項規定：「受緩刑之宣告者，除有下列情
    形之一，應於緩刑期間付保護管束外，得於緩刑期間付保護
    管束：一、犯第91條之1 所列之罪者。二、執行第74條第2
    項第5 款至第8 款所定之事項者。」
三、本件原判決之原本及其正本，有如本裁定主文欄所示之漏載
    ，應予更正如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
