【裁判字號】    99,簡,2271
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李家和
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9399號），本院判決如下：
    主  文
李家和犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告李家和與告訴人阮氏鳳係夫
    妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所列之家庭成員，
    被告故意對告訴人實施恐嚇之行為，亦屬家庭暴力防治法第
    2 條所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍應依刑法
    規定論處。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                       書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
