【裁判字號】    99,簡,2197
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林蜜
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2307號），本院判決如下：
    主  文
林蜜犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單張沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
