【裁判字號】    99,交易,376
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文章
            廖燦孟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第718 號），本院（99年度交簡字第2176號）認不宜以
簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告廖燦孟於民國99年5
    月28日晚間，駕駛車牌號碼3756-YC 號自用小客車搭載廖麗
    花及曾宣穎，沿彰化縣二林鎮○○里○○道路由東往西行駛
    ，於同日晚間9 時30分許，行經彰化縣二林鎮○○里○○路
    與防汛道路口時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應暫停
    讓右方車先行，適有被告楊文章駕駛車牌號碼2R-1877 號自
    用小客車，沿潭林路由北往南行駛至上開地點，亦應注意行
    經無號誌之交岔路口應減速慢行，且當時並無不能注意之情
    形，被告廖燦孟竟未暫停讓楊文章先行，而被告楊文章未減
    速慢行，兩車因而發生碰撞，致被告廖燦孟受有右上臂挫傷
    疑肌肉扭傷之傷害；被告楊文章受有胸壁挫傷疑肋骨骨折及
    頭部外傷疑腦震盪等傷害；廖麗花受有胸壁挫傷及頭部外傷
    併頭皮血腫等傷害；曾宣穎受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害
    ，因認被告楊文章、廖燦孟均涉有刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告楊文章、廖燦孟因過失傷害案件，分別由被害人
    廖燦孟（就被告楊文章部分）、被害人楊文章、廖麗花及被
    害人曾宣穎之法定代理人曾淑玲（就被告廖燦孟部分）提出
    告訴後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告二人均係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人四人於99年11月30日具狀撤
    回告訴，有本院調解程序筆錄2 件及刑事撤回告訴狀4 份在
    卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內「敘述具體理由」向本院
提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送
上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
