【裁判字號】    99,司養聲,73
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第73號
聲  請  人
即 收 養人  楊正雄
聲  請  人
即被收養人  梁曉涵
關  係  人  梁鎮國
            莊金英
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可楊正雄於民國九十九年十一月三日收養梁曉涵為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人楊正雄（男，民國31年3月
    22日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與莊金英結
    婚，願收養莊金英之女即被收養人梁曉涵（女，民國72年5
    月9日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙
    方已於民國（下同）99年11月3日訂立收養契約書，爰提出
    收養契約書、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等
    語。
二、查：本件被收養人梁曉涵已成年，其生父梁鎮國、生母莊金
    英皆到庭陳稱同意本件收養，而被收養人亦到庭表示從未見
    過生父，自幼與母親及收養人楊正雄居住於一個大家庭等語
    ，堪認本件收養對其本生父母並無不利情形，且有益於家庭
    之圓滿，核兩造間已合法成立收養關係，亦無民法第1079條
    第2項及第1079條之2所列情形，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
