【裁判字號】    99,司聲,488
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第488號
聲  請  人  葉智鈊即福泉鐵材行.
相  對  人  林聰能
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四九七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第665 號
    裁定，供擔保物新臺幣49,000元（99年度存字第497 號）。
    由於應供擔保之原因消滅，且受供擔保利益人同意返還，依
    民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請本院裁定准予返還擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第665 號民事
    裁定、民事撤回強制執行聲請狀、提存書、國庫存款收款書
    （以上均影本）、同意書及相對人印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱本院99年度存字第497 號提存卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
