【裁判字號】    99,訴,1180
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉阿生
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            鄭弘明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
葉阿生自民國玖拾玖年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告葉阿生前因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，以被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係毒品危害防制條例第4
    條第1 、2 項之罪，為死刑、無期徒刑及最輕本刑7 年以上
    有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列
    之情形，並認被告畏刑逃亡之可能性極高，為使日後審理程
    序順利進行，認有羈押之必要，而於民國99年9 月17日執行
    羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認原羈押
    之原因仍然存在，且被告所涉販賣第1 、2 級毒品犯行，業
    經本院於99年11月23日以99年度訴字第1180號判處應執行有
    期徒刑18年，被告就該案判決已提起上訴，目前亟待送上訴
    ，其為規避刑罰之執行，而妨礙上訴審審判程序進行之可能
    性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是有相當理由足認
    被告有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月17日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
