【裁判字號】    99,聲,2057
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2057號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳啟宏
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，本院於民國
98年8 月21日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告吳啟宏出生年月日
之記載，應更正為「民國66年4 月16日生」。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度訴字第3271號案件被告吳啟宏之
    出生日期有誤，請予更正等語。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、查受刑人吳啟宏係民國66年4 月16日出生，有個人基本資料
    查詢結果1 份附卷可稽，本件原判決之原本及其正本當事人
    欄中關於出生年月日之記載，依前開說明，自應更正為「民
    國66年4 月16日生」。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
