【裁判字號】    99,司養聲,63
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第63號
聲  請  人
即 收 養人  李淑春
聲  請  人
即被收養人  黃偉翔
法定代理人  黃惠玲
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可李淑春於民國九十九年九月三日收養黃偉翔為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人李淑春（女，民國51年1月
    22日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養
    人黃偉翔（男，民國99年8月16日出生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養子，並經被收養人之生母黃惠玲代為並
    代受意思表示，雙方已於民國（下同）99年9月3日訂立收養
    契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本等件，
    聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生父不詳，而生母黃惠
    玲到庭陳稱同意本件收養。經本院函請彰化縣政府委託財團
    法人台中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會派員進行訪
    視結果，係認：「……案生母沒有固定的工作收入，其經濟
    來源需依賴社會補助來維持生活，本身育有4名親生子女，
    且4名子女當中有2名子女尚未就學，需要他人隨時在旁照顧
    ，案生母要養育4名子女，生活即相當困苦。案生母現與案
    兄姊們暫時居住在案外曾祖母家中，據案生母所述，案外曾
    祖母已近80歲，年歲已高，健康狀況不佳，而案大舅公從事
    資源回收的工作，收入微薄，其親友間可協助照顧的能力有
    限，支持系統較為薄弱。案生母的親友們並不知道案生母曾
    生育案主，案生母也不願再麻煩親友，其家庭狀況並不適宜
    扶養案主……案養母經營老人養護中心，其經濟狀況良好，
    足以給予案主良好的生活品質，及充足的家庭資源。案養母
    擔任養護中心之負責人，其公司事務都由工作人員處理，其
    有充裕的時間，陪伴案主的成長過程，其同住的家人亦願意
    協助案主的生活照顧。案養母在收養案主之後，仍希望案主
    可與案生母維繫關係，亦願意讓案生母知道案主的生活狀況
    ，對於收養有良好的觀念……」等情，有收養案訪視評估報
    告附卷可查；另收養人身體健康狀況良好，有相當資產、正
    當職業與經濟收入，亦有健康檢查報告影本、存摺影本、彰
    化縣老人福利機構設立許可證書影本各一份在卷可稽。本院
    審酌上情，認本件收養符合被收養人之最佳利益，依法應予
    認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
