【裁判字號】    98,司執消債更,12
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第12號
聲  請  人
即債務人    鍾麗君
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世維
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  李明書
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定之
次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、緣澳商澳盛銀行集團股份有限公司經行政院金融監督管理委
    員會核准承受蘇格蘭皇家銀行持有荷商荷蘭銀行在台資產、
    負債及營業，並經其依核准變更中文名稱為「澳商澳盛銀行
    集團股份有限公司」，有該公司所提之行政院金融監督管理
    委員會函共2 件在卷可稽。另花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司與美商花旗銀行股份有限公司依企業併購法申請分割
    ，花旗（台灣）商業銀行股份有限公司為承受營業之既存銀
    行，並變更法定代理人為管國霖，依法向本院聲明承受本件
    程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許，合
    先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人鍾麗君聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有本院97年度消債更字第293 號裁定在卷可參。次查
    ，債務人所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人同意，
    然本院審酌債務人確有薪資收入，受僱於祥嘉工業股份有限
    公司，名下並無任何高價值不動產，此有98年度稅務電子閘
    門財產所得調件明細表（民國99年10月29日製表）在卷可憑
    。然債務人所提出每月每期還款新臺幣（下同）8,100 元，
    並延長還款期限至8 年，總清償金額為777,600 元之更生方
    案，債務總清償成數已達五成，足認債權人之債權已獲相當
    程度之清償，且該更生方案曾獲債權人台新國際商業銀行股
    份有限公司及花旗（台灣）商業銀行股份有限公司具狀表示
    同意，有其陳報狀附卷可按。又若依債務人每月平均收入約
    18,303元（計算式：98年度總所得219,640 元，除以12個月
    ，元以下四捨五入），扣除每月清償金額及行政院所公佈之
    98 年 度臺灣省( 不含臺北縣) 每人每月最低生活費標準
    9,829 元後，僅餘374 元可供債務人與配偶共同扶養未成年
    子女二人（分別為81年次及83年次），有債務人所提出之戶
    籍謄本附卷可稽。故堪認債務人已達捉襟見肘之窘況，而其
    仍願盡力清償以求更生，可見確有償還債務之誠意。是以，
    本院核其該更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
