【裁判字號】    99,聲,2054
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳清海
具  保  人  歐瑋袖
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度執字第
3968號），聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第417 號），本院
裁定如下：
    主  文
歐瑋袖繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人歐瑋袖因受刑人吳清海違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）30萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該受刑人逃匿，
    並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經本院指定保證金30萬元，由具保人繳納現金
    後，將被告停止羈押，予以釋放乙節，有本院刑事報到單、
    繳納保證金通知、保證金收據各1 紙在卷可稽；又受刑人經
    合法通知，應於民國99年10月11日上午10時到案執行，竟未
    遵期到案執行，復經拘提無著，業經發布通緝在案，且迄未
    緝獲；另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且受刑
    人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署送達證書3 紙、點名單1 紙、拘提報告
    書2 份、受刑人及具保人之戶籍資料、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署通緝書、本院電話紀錄表各1 份在卷可稽，受
    刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保
    證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
