【裁判字號】    99,簡,2144
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  簡暐茗
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9446號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
簡暐茗幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可按，且其患有輕度智能障礙，此有中華民
    國身心障礙手冊1紙在卷可憑，雖無辨識能力欠缺或顯著減
    低之情形，但其因一時失慮致罹刑章，犯後已深表悔意，經
    此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭      法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
