【裁判字號】    99,司促,19555
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19555號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  周倍祺
債  務  人  林曉蔓
一、債務人周倍祺應向債權人清償新臺幣捌佰拾伍萬捌仟零玖
    拾元，及自民國九十九年六月十二日起至清償日止，按年息
    百分之二點零一計算之利息，暨自民國九十九年七月十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人給付之。否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人周倍祺於民國96年1月26日邀同債務人林曉蔓之
      被繼承人林易仙為保證人，向聲請人借款新臺幣（以下同
      ）8,500,000元整，約定自民國96年2月12日起至116年2月
      12日止，前36個月於每月12日按月付息，自第37個月起，
      再依年金法，按月平均攤付本息，利息按聲請人之定儲利
      率指數加碼年率0.96﹪（現為年率2.01%）按月計息；遲
      延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六
      個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，並約定如有
      貸款契約共通條款第捌條之情事時，視為全部到期，此有
      債務人等簽立之貸款契約為憑。
(二)、詎債務人周倍祺僅繳納本息至民國99年6月12日止，即未
      再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償，是依據上開契
      約第捌條第一項約定，其債務應視為全部到期，共計尚積
      欠聲請人本金8,358,090元及其利息暨違約金。
(三)、因保證人林易仙死亡，由林曉蔓為繼承人，並經鈞院准予
      備查在案。
(四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條規定，狀
      請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其清
      償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
