【裁判字號】    98,司執消債更,13
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第13號
聲  請  人
即債務人    鄭紫綾原名鄭玟娟.
債  權  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  陳宗惠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  周賢昜
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  呂承謚
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、緣花旗（台灣）商業銀行股份有限公司與美商花旗銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行並變更法定代理人為管國
    霖；而豐（台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法承
    受「香港商香港上海豐銀行股份有限公司」所分割之資產
    、負債及在台分行部分營業，均依法向本院聲明承接本件程
    序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許。另渣
    打國際商業銀行股份有限公司之法定代理人於程序中變更為
    曾璟璇，並據其聲明承受訴訟，經核亦無不合，應予准許，
    先予敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人鄭紫綾聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。而債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期：民國99年09月07日）在卷可憑。次查，債
    務人確有薪資固定收入，受僱於秀傳醫療財團法人彰濱秀傳
    紀念醫院，有其任職單位所陳報之99濱秀（醫）字第990148
    號函附卷可稽。然債務人所提出每一月為一期，每期清償新
    臺幣（下同）10,000元之更生方案，並願將其往生配偶之保
    險死亡給付25萬元於第六期依債權人之債權比例分配予各債
    權人，且其清償年限已延長至8 年，而債務總清償成數已近
    五成，堪認債權人之債權可獲相當程度之清償，該更生方案
    並曾獲債權人中國信託商業銀行股份有限公司具狀表示同意
    ，亦有其陳報狀附卷可按。又如依其每月收入平均約為
    33,768元（計算式：99年度1 月至8 月實領金額共270,144
    元除以8 得出）扣除每月清償金額及行政院所公佈之98年度
    臺灣省（不含臺北縣）每人每月平均最低基本生活費9,829
    元後，僅餘13,939元可供債務人獨力扶養未成年子女（96年
    次），有債務人所提出之戶籍謄本在卷可憑。惟本院審酌債
    務人之配偶於98年4 月間死亡，家庭頓失經濟支柱，遭逢重
    大變故，且留有幼女一人嗷嗷待哺，為維持家庭正常運作，
    債務人須身兼父職獨自承擔經濟來源以養育幼子，勢必將增
    加托育費等額外費用使債務人得以專心工作，履行其更生方
    案，故所剩餘額應認合理，足認債務人已縮減自身生活必要
    支出，而確有清理其債務之誠意。是以，本院核其該更生方
    案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
