【裁判字號】    99,訴,1332
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1332號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  廖于鋐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1862號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
廖于鋐施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
陸包（驗餘淨重壹點捌柒公克，空包裝總重貳點陸捌公克）均沒
收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重壹點零
柒伍伍公克，驗餘淨重壹點零伍肆捌公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑拾月，扣案之海洛因陸包（驗餘淨重壹點捌柒公克，空
包裝總重貳點陸捌公克）、甲基安非他命壹包（驗前淨重壹點零
柒伍伍公克，驗餘淨重壹點零伍肆捌公克）均沒收銷燬之，扣案
之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、廖于鋐（另涉販賣第一、二級毒品部分，由本院另行審理）
    前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度斗簡字第
    73號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於92年1 月7 日易科
    罰金執行完畢。於92年間因兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第634 號刑事判決判處有期徒刑3 月
    確定，於93年8 月4 日易科罰金執行完畢。復於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度斗簡字第328 號刑事判決判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例
    以96年度聲減字第3041號裁定，減其宣告刑為有期徒刑3 月
    確定，而於96年12月6 日易科罰金執行完畢。再於97年間因
    施用毒品案件，經本院以97年度訴字第2842號刑事判決判處
    有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，經送監執
    行，於99年2 月10日因徒刑執行完畢出監。又於89年間因施
    用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年7 月23日執行完畢釋放，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2902號為不起訴處
    分確定；於91年間，因施用毒品案件，經本院以裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，因執行成效良好認無繼續戒治必
    要，由本院以裁定停止戒治，於91年9 月18日停止處分出所
    ，所餘戒治期間並付保護管束，迄於92年1 月5 日保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因
    、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項所列管之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月29日上午5 至6
    時間某時許，在其友人王家駿位在彰化縣田中鎮○○里○○
    路380 巷253 弄5 號住處3 樓房間內，以將海洛因粉末摻水
    混合後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開施用第
    一級毒品海洛因後即同日上午8 至9 時間某時許，於相同地
    點，以將甲基安非他命晶體置於玻璃球吸食器上，其下用火
    燒烤並吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年9 月29日上午9 時30分許，為警持本院核
    發之搜索票至上開地點搜索，當場扣得其施用剩餘之海洛因
    6 包（驗餘淨重1.87公克，空包裝總重2.68公克）、施用剩
    餘之甲基安非他命1 包（驗前淨重1.0755公克，驗餘淨重
    1.0548公克）及注射針筒1 支，並經其同意採集其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警、偵訊及本院審理時（參見本
    院99年11月25日審判筆錄）坦承不諱，且其於99年9 月29日
    為警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託
    警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單及該公司99年10月13日編號9A
    010040號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。又扣案之
    白色粉末6 包，經送請法務部調查局鑑驗結果，認該粉末均
    含海洛因成分，驗餘淨重1.87公克，空包裝總重2.68公克，
    純度26.19 ％，純質淨重0.50公克；又扣案之顆粒1 包，經
    送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，認含甲基安非他命
    成分，驗前淨重1.0755公克，驗餘淨重1.0548公克，此分別
    有該局99年11月1 日調科壹字第09923024140 號鑑定通知書
    、該鑑識中心99年11月2 日憲直刑鑑字第0990002131號鑑定
    書各1 紙在卷可稽，是該扣案之白色粉末6 包係第一級毒品
    海洛因，而扣案之顆粒1 包係第二級毒品甲基安非他命無訛
    。復參諸醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版之文獻
    Clarke's Isolati on and Identification of Drugs 乙書
    第293 頁載：海洛因經注射入人體後，在體內迅速水解成6-
    Monoacety I morphine，再緩緩繼續水解成嗎啡，然後再循
    嗎啡之代謝方式排出，同書第431 頁至第432 頁並載有：嗎
    啡經注射入人體後，約50％以上於8 小時內自尿中排出，至
    24小時排出約90％，但48小時後仍有微量可檢出等語。此外
    ，按通常健康成人一次注射嗎啡15公絲，而以現行採用蟻醛
    酸試液及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時，注射後8 小時內所
    排尿液易於檢出；8 小時至24小時，視其取尿時間及尿量多
    寡，可能檢出；至24小時以後所排之尿液，用上述方法已難
    檢出，亦據行政院衛生署藥物食品檢驗局73年11月30日（73
    ）藥檢壹字第030221號函釋明確；又甲基安非他命經口服投
    與後，約70％於24小時內可自尿液中排出，又其尿液內含甲
    基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非它命的量、個人體
    質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應
    ，應以投與後24小時內所採者為宜，此亦有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函可查。是依上開說
    明，佐以被告前揭尿液檢驗報告、扣案第一級毒品海洛因6
    包、第二級毒品甲基安非他命1 包及注射針筒1 支，足徵被
    告前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、另按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議、97年度臺非字第528 號判決要旨參照）。經
    查，被告前因施用毒品案件，經本院以裁定送強制戒治後，
    因執行成效良好認無繼續戒治必要，由本院以裁定停止戒治
    ，於91年9 月18日停止處分出所，所餘戒治期間並付保護管
    束，迄於92年1 月5 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢；復於前揭強制戒治執行完畢釋放5 年內之96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度斗簡字第328 號刑事判決判處有
    期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參
    。被告前既曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，
    且經法院判處罪刑，嗣後業經確定，被告於犯罪事實欄一所
    示時間再度施用海洛因及安非他命之犯行等情，即非屬毒品
    危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，檢
    察官逕行起訴，要無不合。依前開說明，本案被告上開所為
    ，係於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    罪，且經法院判處罪刑後，再度犯本案之毒品危害防制條例
    第10條之施用第一、二級毒品罪，本案事證明確，被告上開
    犯行，洵堪認定。 
四、查海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所明定之第一、二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告於此期間內持有各該級毒品並進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論持有毒品
    之罪。其所犯上開施用第一、二級毒品2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所記載之
    前科紀錄，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，其
    於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，
    顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人，且犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲戒。又扣案之白色粉末6 包（驗餘淨重1.87公克，純
    質淨重0.50公克，空包裝總重2.68公克）、顆粒1 包（驗前
    淨重1.0755公克，驗餘淨重1.0548公克），分別為第一、二
    級毒品海洛因及甲基安非他命，已如前述，再盛裝上開扣案
    第一級毒品海洛因之空包裝袋6 個及盛裝第二級毒品甲基安
    非他命之空包裝袋1 個，雖經與其所盛裝之第一、二級毒品
    分別鑑析其重量，惟一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒
    品倒出而與包裝袋分離而秤重，必要時，輔以刮杓刮取袋內
    粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品
    殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋在案，足認前揭空包裝袋7 個內含極微量毒品殘
    留而無法析離，亦應整體視為查獲之第一、二級毒品，併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬之。扣案之注射針筒1 支，為被告所有，供其本次施用
    第一級毒品所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷（詳
    見本院99年11月25日審判筆錄），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之其餘注射針筒1 支，
    雖係被告所有，惟並非供本次施用毒品所用之物，亦據其供
    明在卷（同上開審判筆錄），本院衡酌被告既已坦承施用毒
    品犯行，對應沒收之物應無隱諱之理，是其所辯應堪採信，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉欣雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
