【裁判字號】    99,簡,2103
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  沈天佑
            洪聖明
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8645號），本院判決如下：
    主    文
沈天佑傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
洪聖明傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，證據部分另補充如下：
  (一)財團法人彰化基督教醫院二林分院99年11月24日九九彰基二
    字第099110024號函及所附病歷資料及照片。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局99年11月30日芳警分偵字第09900223
    62號函及所附員警職務報告1份。
二、被告沈天佑固辯稱：伊係正當防衛云云。惟按正當防衛必須
    對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，或無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一
    般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上
    苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
    自無主張防衛權之餘地（最高法院92年度臺上字第3039號判
    決意旨參照）。本件被告沈天佑、洪聖明係因二人為中午用
    喇叭或放鞭炮驅趕麻雀乙事而互相毆打，致使對方受傷一節
    ，業據被告沈天佑（偵字卷第14頁）、洪聖明（偵字卷第13
    頁）於偵訊時，分別證述綦詳，並有前往處理員警鄭州宏所
    製作職務報告、被告洪聖明之病歷資料及照片在卷足參，按
    諸前揭說明，被告沈天佑之行為，顯與正當防衛之要件不合
    ，被告沈天佑上開所辯，顯無可採。
三、核被告沈天佑、洪聖明2人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之普通傷害罪。爰審酌被告2人僅因細故即起肢體衝突，進
    而互相毆打，渠等犯罪之動機、手段、目的，自身所受之傷
    害，及所造成之傷害，暨渠等犯罪後仍均否認犯行之態度，
    耗費之訴訟資源等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被
    告沈天佑部分並諭知易科罰金之折算標準；被告洪聖明部分
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲處。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
