【裁判字號】    99,交簡,1995
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1995號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許士勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2192號），本院判決如下：
    主      文
許士勇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第2行「上午8時許」更正為「上午8時許
    起至同日上午9時許止」、第5行「欲往上開檳榔攤」刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字
    第358號為緩起訴處分確定；又因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於99年9月30日以99 年
    度偵字第8813號聲請建議判決處刑在案，竟仍不知悔改，無
    視政府宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後，已達不能安全駕駛
    程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人之安全，且其呼氣酒
    精濃度測試值達每公升0.66毫克，原應從重量刑，惟其犯罪
    後已坦承犯行，態度尚佳，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
