【裁判字號】    99,補,556
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第556號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
法定代理人  賴清祺
上列原告因損害賠償事件，曾聲請對被告林良展等4人發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,120,9
27元，應徵第一審裁判費12,187元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳11,687元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
