【裁判字號】    99,司聲,471
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第471號
聲  請  人  林正量
上列聲請人與相對人鄭明哲間聲請發還擔保金事件，前經臺灣臺
中地方法院以99年度司聲字第1832號裁定移送本院，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第162 號
    假扣押裁定，提供擔保物新臺幣30,000元（臺中地方法院99
    年度存字第495 號）。現聲請人與相對人達成和解，相對人
    鄭明哲同意聲請人領回上開提存物等語，依民事訴訟法第
    104 條第1 項規定，聲請本院裁定返還該擔保金等語，並提
    出本院99年度裁全字第162 號民事裁定、提存書、調解程序
    筆錄（以上均影本）及相對人戶籍謄本等件為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。本件聲請人主張相對人已同
    意聲請人領回擔保金，並提出本院調解筆錄影本為證，經本
    院依職權調取本院99年度司彰調字第92號卷宗查明無誤，則
    聲請人既與相對人調解成立，相對人並於法官前表明同意聲
    請人領回擔保金，經記明筆錄，揆諸上開規定，聲請人得逕
    向臺灣臺中地方法院提存所聲請返還提存物，而無庸聲請本
    院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁回（最高法院93
    年度台抗字第336 號裁判要旨、臺灣高等法院暨所屬法院98
    年度法律座談會民事類提案第24號研討結果可資參照），爰
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12     月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
