【裁判字號】    99,司聲,487
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第487號
聲  請  人  彰大油壓工業股份有限公司
法定代理人  陳益志
上列聲請人與相對人釜立企業有限公司聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之；又上開法條所
    指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬
    之法院（最高法院86年度臺抗字第55號裁定要旨、臺灣高等
    法院90年度抗字第2718號裁定要旨參照）；次按供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定聲請返還
    提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法院聲請，惟應供
    擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原
    命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供擔
    保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受
    擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開審認（臺灣高等
    法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此項
    移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還票據假處分事件
    ，聲請人前依臺灣臺中地方法院（聲請狀誤載為本院）98年
    度裁全字第2265號民事裁定提存擔保金新臺幣378,000 元，
    嗣該事件聲請人已撤回假處分執行及撤銷假處分裁定，並請
    求臺灣臺中地方法院逕行通知債務人於通知函到20日內行使
    權利，逾期即聲請領回擔保金，而相對人迄今尚未對貴院為
    行使權利之證明，為此聲請裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣臺中地方法院98年度裁全字第
    2265號民事裁定向臺灣臺中地方法院提存所辦理擔保提存，
    業據聲請人提出該臺灣臺中地方法院民事裁定及提存書影本
    在卷可憑，則命供擔保之法院應為臺灣臺中地方法院，至為
    明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
