【裁判字號】    99,婚,166
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第166號
原      告  陳柏源
訴訟代理人  李明海律師
複代理人    詹志宏律師
上列原告與被告朴廷娥(PARK Jung Ah)間請求履行同居事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告朴廷娥(PARK
Jung Ah)之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告朴廷娥(PARK Jung
    Ah)之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
