【裁判字號】    99,聲,1286
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  詹英達
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4190號），本院裁定如下：
    主  文
詹英達所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人詹英達因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表所載，且
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而
    本院為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應
    執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項、刑法施行法第3條
之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於99年7月7日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本院
      以99年度朴簡字第291號判決判處有期徒刑4月，於99年10
      月14日確定。
（二）因於99年7月5日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本院
      以99年度朴簡字第341號判決判處有期徒刑5月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年11月4日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
