【裁判字號】    99,聲,1302
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  沈佳慧
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4195號），本院裁定如下：
    主  文
沈佳慧所犯如附表所示貳罪，所處如附表所載之拘役，應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人沈佳慧所犯如附表所示二罪，先後經本院九十九年度
    嘉簡字第五七六號、九十九年度嘉交簡字第九八七號刑事簡
    易判決，分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    各該判決書各乙件在卷可稽。茲檢察官聲請就其受拘役宣告
    部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑為拘役七十日，併諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日之標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
