【裁判字號】    99,消債聲,36
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第36號
聲  請  人  楊凱燁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊凱燁不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。所謂可處分資產，依文義包含債務
    人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入。蓋前
    開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其有資產圖利
    特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金額過
    低，造成不公平。
二、經查：
  (一)本件債務人於民國97年6 月26日向本院聲請清算，經本院於
    98年4 月3 日以97年度消債清字第10號駁回其聲請；嗣經債
    務人抗告，本院另組之合議庭因認抗告為有理由，乃於98年
    6 月29日以98年度消債抗字第35號裁定廢棄上揭駁回裁定，
    再於98年8 月10日以98年度消債清更字第3 號裁定開始清算
    程序等情，業經本院依職權核閱上開卷宗無訛。
  (二)再查，依債務人於97年12月17日到庭自述，其自營凱燁不鏽
    鋼企業社從事蜂蜜採收機代工，當時每月薪資約新台幣（以
    下同）30,000元至34,000元不等等語在卷（見本院97年度消
    債清字第10號案卷第144 至148 頁）。復觀債務人於抗告程
    序中所提出之由三宜蜂蜜蜂具行出具之98年4 月份薪資證明
    ，債務人於該月份代工薪資為30,050元（附於本院98年度消
    債抗字第35號案卷）。依債務人消費者債務清理（更生／清
    算）聲請狀所附財產及收入狀況說明書記載，債務人於聲請
    更生前2 年收入720,000 元（依債務人自稱每月薪資30,000
    元計列），生活及扶養費支出1,166,016 元（依債務人自稱
    每月膳食、家庭生活雜費每月支出約43,956元、扶養費部分
    每月支出約4,628 元計列），然本件普通債權人之分配總額
    係為0 元，顯然低於聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，且經
    本院依職權詢問普通債權人之結果，台北富邦商業銀行股份
    有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行
    股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司、渣打國際商業
    銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐
    商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司等共8
    家銀行均表明不同意債務人免責乙節，亦有民事陳報狀附卷
    可佐，是依消債條例第133 條前段規定，本件即不應免責，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              民事第二庭    法      官  陳思睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
