【裁判字號】    99,朴簡,420
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  簡皇原
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8202號），本院判決如下：
    主  文
簡皇原幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另於犯罪事實欄補充：「簡皇原前因違反職役職責
    及妨害性自主等案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度少連訴
    字第15號判處應執行有期徒刑2年5月，於94年11月30日縮刑
    期滿執行完畢」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告有如犯罪事實欄之前科，於94年11月30
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定
    ，論以累犯，加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告國中肄業之智識程度、素行，為圖小利，竟將帳
    戶存摺出售予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他
    人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社
    會及金融秩序紊亂，本件被害人數及受騙金額，被告犯後終
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                    朴子簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  許睿軒
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
