【裁判字號】    99,嘉簡,1797
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1797號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明哲
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8996號），本院判決如下：
    主  文
蔡明哲犯行使偽造特種文書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之自小客車車牌壹面沒
收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書(如附件)之記載，惟將犯罪事實欄第2列至第5列「其
    中最後一次……，至98年11月24日期滿出獄執行完畢」更正
    為：「其中最後2次因違反毒品危害防制條例案，經法院分
    別判處有期徒刑7月、6月，嗣定應執行刑為有期徒刑1年，
    於民國97年10月25日入監服刑，於98年10月16日縮刑期滿執
    行完畢」。
二、爰審酌被告蔡明哲前科累累，素行不良，因汽車號牌遺失，
    為避免遭舉發處罰，而偽造汽車號牌1面之犯罪動機、目的
    ，所偽造汽車號牌之號碼與原車牌相同，犯罪所生之危害尚
    非鉅大，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之偽造
    自小客車車牌1面，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
