【裁判字號】    99,嘉簡,1779
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1779號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何國村
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
何國村犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄「以此方
    式對何澄江實施家庭暴力」更正為「對何澄江為騷擾之聯絡
    行為，違反本院上開民事通常保護令裁定」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第3
    款定有明文。被告何國村與告訴人何澄江為家庭暴力防治法
    第3條第3款之家庭成員，被告在家中辱罵告訴人，係對告訴
    人為騷擾之聯絡行為，並非對告訴人實施精神上不法侵害，
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪，檢察官認被告係犯同法第61條第1款之違反保護令罪
    ，尚有未合（臺灣高等法院暨所屬法院99年法律座談會研討
    結果參照），惟刑事訴訟法第300條所謂變更法條，係指罪
    名之變更，而法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該
    保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣
    ，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純1罪，故
    僅行為態樣不同，非罪名有異，毋庸變更法條。爰審酌被告
    與告訴人係父子關係，被告僅因細故而為本件犯行之犯罪動
    機，視法律及公權力於無物，行為之手段，對告訴人所造成
    之危害，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
