【裁判字號】    99,嘉簡,1802
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1802號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張碧珍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1850號），本院判決如下：
    主  文
張碧珍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「張
    碧珍前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第655號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以88年度毒
    聲字第776號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本院
    以88年度毒聲字第1493號裁定停止強制戒治，所餘期間付保
    護管束，於民國88年11月10日出監，於89年6月7日保護管束
    期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿，並於89年6月13日經
    檢察官以89年度戒毒偵字第92號為不起訴處分確定。其於強
    制戒治執行完畢5年內，因施用毒品之毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院以93年度易緝字第5號、93年度嘉簡字第
    593號、93年度嘉簡字第637號判決，各判處有期徒刑7月、
    3月、3月確定，嗣經減刑裁定為應執行有期徒刑3月15日、
    1月15日、1月15日確定；又因偽造貨幣案件，經本院以93年
    度訴字第155號判決，判處有期徒刑3年2月，並經臺灣高等
    法院臺南分院以93年度上訴字第646號判決，判處上訴駁回
    確定，而與上揭3罪裁定應執行有期徒刑3年7月，於97年3月
    21日假釋，並於97年7月11日假釋期滿，所餘刑期內未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議、97年度第5次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查被告張碧珍於強制戒治執行完
    畢釋放後，於5年內已再犯，並經依法追訴處罰，雖其本件
    再度施用毒品之時間，在經強制戒治執行完畢釋放5年以後
    ，已不合於「5年後再犯」之規定，依上開決議，應依法追
    訴處罰甚明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品進而施用之，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒
    除施用毒品之惡習，仍再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕
    行為，及本件施用毒品之手段，被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
