【裁判字號】    99,訴,531
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第531號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  林憲一
            陳宏銘
            曾子玲
被      告  莊明仁
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟捌佰捌拾陸元，及其中本金
新臺幣柒拾伍萬玖仟玖佰肆拾捌元自民國九十五年七月七日起至
清償日止，按週年利率百分之二點九七計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告莊明仁經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人即債務人嚴秀娟邀同被告莊明仁為
    連帶保證人，於民國87年4月7日起，向原告借款新臺幣（下
    同）500萬元，借款期限自87年4月7日起至107年4月7日止，
    約定自借款日起，每滿1個月為1期，前3 年按期付息不還本
    金，後17年每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，如
    有一期未按時給付本息時，借款人及連帶保證人即喪失期限
    利益，所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原定利
    率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個月以內者按原
    定利率百分之十，逾期六個月以上者，另按原定利率百分之
    二十加付違約金。詎債務人嚴秀娟對於本件借款自94年8 月
    8 日起即未依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到
    期，尚欠本金4,944,416 元，經原告聲請本院94年度執吉字
    第13549號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本金759,9
    48元及分配表受償翌日即95年7月7日起之利息、違約金、暨
    已核算產生未受償之違約金16,938元未受償，而被告既為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，為此，爰依法提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告莊明仁未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據1紙、約定書1紙
    、本院94年度執吉字第13549號強制執行事件分配表1份及被
    告戶籍謄本等為證，並經本院依職權調取94年度執字第1354
    9 號民事執行卷宗核閱無訛，而被告經合法通知，未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    8,480 元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                            書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
