【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳良財
上列聲請人因受刑人毀損案件（99年度上易字第32號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執緩字第109號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定有
    明文。
三、次按刑法第75條於民國94年2月2日修正理由以：「按緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，
    如於緩刑期間、緩刑前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者（意即應入監服刑），足見行為人
    並未因此而有改過遷善之意，此等故意犯罪之情節較諸增訂
    第75條之1『得』撤銷之原因為重，不宜給予緩刑之寬典，
    而有「應」撤銷緩刑宣告之必要。至於有上開情形，而受可
    易科罰金之有期徒刑刑之宣告者，因犯罪情節較輕，以此列
    為『應撤銷』緩刑之事由，似嫌過苛，爰改列為第75條之1
    『得撤銷』緩刑之事由，以資衡平」。又同條於98年6月10
    日修正理由則以：「依本法第41條第3項之規定，受6月以下
    有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服社會勞
    動。此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，應與受
    得易科罰金之案件相同，成為修正條文第75條之1得撤銷緩
    刑之事由，而非本條應撤銷緩刑之事由。又不得易科罰金或
    不得易服社會勞動之案件皆係受逾6月有期徒刑之宣告，爰
    修正第1項各款」。由上述立法理由可知，依刑法第75條之
    規定撤銷緩刑者，應以逾6月有期徒刑宣告而應入監服刑者
    ，因行為人並未因此而有改過遷善之意，不宜給予緩刑之寬
    典，才有「應」撤銷緩刑宣告之必要（臺灣高等法院99年度
    抗字第410號裁定意旨參照）。
四、查受刑人吳良財因於97年11月16日前某日，犯毀損罪，經本
    院以98年度易字第187號判決，判處有期徒刑5月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，受刑人上訴後，於99年3月
    25日，經臺灣高等法院臺南分院以99年度上易字第32號判決
    ，判處上訴駁回，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並自判
    決確定之日起1年內，向檢察官所指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供120小時之義務勞務確定；而受刑人於緩
    刑前之98年11月26日犯偽證罪，於99年7月30日，經本院以
    99年度訴字第548號判決，判處有期徒刑3月，於99年8月16
    日確定等情，有上開判決正本3份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6月以下有期徒刑之宣告確定。聲請人以受
    刑人構成刑法第75條第1項第2款之「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受逾6個月有期徒刑之宣告確定者」為由，認
    「應」撤銷其緩刑宣告，向本院聲請撤銷其緩刑宣告，容有
    誤認，惟本院仍得依據刑法第75條之1第1項第1款之規定，
    判斷是否撤銷緩刑。
五、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為毀損罪，其罪責經臺灣
    高等法院臺南分院審理後予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩
    刑期內再受刑之宣告之後案偽證案件，與前案犯罪類型相迥
    異，且2案之犯罪時間相距1年，後案之犯罪時間，係在前案
    緩刑宣告確定之前，依犯罪時間而言，已難認受刑人在緩刑
    前所犯之偽證犯行，會妨害毀損案件緩刑宣告之預期效果。
    再者，就後案偽證案件，依原判決之記載，受刑人於本院審
    理時坦承犯行，是受刑人經本院判處有期徒刑3月確定，已
    使受刑人有所警惕，尚難因該緩刑前所為之偽證犯行，而推
    認臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第32號案件中所宣告
    之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院
    審酌前開各情，認受刑人並無原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1第1項第1款之規
    定不符。聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
