【裁判字號】    99,嘉簡,1739
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1739號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  汪滋遠
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7781號），本院判決如下：
    主  文
汪滋遠犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，惟將犯罪事實欄第3、4列「竟基於毀損
    之接續犯意」更正為「竟基於毀損之犯意」。
二、爰審酌被告為研究所畢業之智識程度，年事已高，其因認護
    理之家人員未妥善照顧其夫，憤而將護理站櫃臺上之列表機
    推落地上，致該列表機不堪使用之犯罪動機、目的及手段，
    致告訴人受有損害，迄未與告訴人和解，賠償告訴人損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
