【裁判字號】    98,司執消債更,43
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第43號
聲  請  人  賴楊碧珍
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  李健偉
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  楊振明
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國99年11月1日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附件更生方案關於「最終清償期自99年10月至106年9月」
之記載，應更正為「最終清償期自99年12月至107年11月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
