【裁判字號】    99,婚,248
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度婚字第248號
上  訴  人
即  原  告  侯麗君
訴訟代理人  侯秋伶
上列上訴人與被上訴人葉志新間離婚事件，上訴人對於中華民國
99年11月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人
上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣300,000 元，應徵裁判費新臺
幣4,800 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
