【裁判字號】    99,聲,1257
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  侯永德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
侯永德所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人侯永德因犯如附表所示3罪，先後經臺灣雲林地方法院
、本院各判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案（96年
度易字第40號、96年度易字第344號、99年度嘉簡字第1145號）
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，並以有利於受刑人之新臺幣1,000元，為定其應
執行刑之易科罰金折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
正刑法施行座談會研討結果參照）。爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
