【裁判字號】    99,訴,604
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第604號
原      告  柯施玉葉
訴訟代理人  柯怡秀
被      告  林鄭翠娥
            林秋蘭
            黃建彰
上  一  人
訴訟代理人  黃碧雄
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○段第九七二地號土地，地目旱，
面積七七二五點五八平方公尺，分割為如附圖所示：編號Ａ部分
面積一三三○點五二平方公尺土地分歸原告取得；編號Ｂ部分面
積二五三二點二七平方公尺土地分歸被告黃建彰取得；編號Ｃ部
分面積三八六二點七九平方公尺土地分歸被告林秋蘭、林鄭翠娥
取得，並依原應有部分比例保持共有。
訴訟費用由兩造各依如附表所示原應有部分比例負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：本件被告林秋蘭經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
（一）緣坐落嘉義縣水上鄉○○段第972 地號土地（下稱系爭土
      地）為兩造所共有，應有部分如附表所示。按各共有人得
      隨時請求分割共有物，本件系爭土地並無因物之使用目的
      不能分割，且兩造亦無以契約訂有不能分割之期限，因無
      法達成協議，爰依法訴請分割。
（二）系爭土地目前之使用現況為如附圖編號Ａ部分土地由原告
      分管使用，編號Ｂ部分土地由被告黃建彰分管使用，編號
      Ｃ部分土地由被告林秋蘭與林鄭翠娥共同分管使用。再因
      系爭土地為農業發展條例所定之耕地，而在農業發展條例
      民國89年修正施行前原只有3 位共有人，但被告林鄭翠娥
      於92年間辦理贈與持分8分之2給被告林秋蘭，所以目前共
      有人變成4人，但依規定只能分割成3筆土地，故原告依目
      前兩造使用分管情形及法令規定，提出如附圖所示分割方
      案，最符合兩造之利益，且可發揮土地最大經濟價值。因
      之聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告林秋蘭雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前到
      庭之陳述表示：同意原告之分割方案，當時兩造取得土地
      之共識及實際使用情形都是如此等語（詳本院99年10月12
      日言詞辯論筆錄）。
（二）被告林鄭翠娥及黃建彰均表示同意原告所提分割方案等語
      （本院99年11月25日言詞辯論筆錄）。
三、本院得心證之理由：
（一）按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
      。但因物之使用目的不能分割或契約定有不分割之期限者
      ，不在此限，民法第823條第1項定有明文。又農業發展條
      例所稱耕地，指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農
      業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地，農業發展條例
      第3 條第11款亦有明定。本件原告起訴主張系爭土地為兩
      造所共有，各共有人應有部分如附表所示，系爭土地未訂
      有不分割之協議，亦無因物之使用目的上不能分割之情形
      乙節，業據提出系爭土地之土地登記謄本及異動索引為證
      ，且為被告等人所不爭執，堪信屬實。
（二）又系爭土地地目為旱，使用地類別為農牧用地，使用分區
      為一般農業區，此有土地登記謄本附卷可稽，故系爭土地
      係屬農業發展條例所稱之耕地甚明。其次，系爭土地在89
      年1月4日農業發展條例修正時，共有人原只有3 人即原告
      、被告林鄭翠娥及黃建彰，嗣被告林鄭翠娥於92年3月3日
      將其應有部分8分之2登記贈與給被告林秋蘭，故系爭土地
      目前共有人為4 人，從而依農業發展條例第16條第1項第4
      款之規定，系爭土地屬於農業發展條例修正施行前之共有
      耕地，得分割為單獨所有，惟依主管機關函示不得超過原
      共有人數（內政部89年7 月7日台（89）內地字第8909175
      號函參照），因之本件原告主張將系爭土地分割為3 筆，
      為法之所許，是原告以共有人之地位請求分割系爭土地，
      亦為可採。
（三）至於分割方案，本院審酌如下：按共有物之分割方法，法
      院應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體
      共有人利益等為公平決定。經查，系爭土地為兩造所共有
      ，使用現況大致為如附圖編號Ａ部分土地由原告分管使用
      ，編號Ｂ部分土地由被告黃建彰分管使用，編號Ｃ部分土
      地由被告林秋蘭與林鄭翠娥共同分管使用，此為兩造所不
      爭執，堪予認定；復參以原告所提出如附圖之分割方案，
      係依照系爭土地之使用現況及應有部分比例，在法令限制
      範圍內將土地分割成3 筆，而被告等人亦均表示同意此分
      割方案，是本院審酌兩造當事人之主張、意願及土地使用
      現況、其未來整體利用等一切情狀，認原告主張如附圖所
      示之分割方法，符合系爭土地之使用現況，且無損於土地
      分割後之價值，更可使兩造依其意願利用分得土地，可認
      係公允、適當之分割方案，應屬可取。
四、綜上所述，系爭土地依其使用目的並非不能分割，共有人間
    亦無不能分割之約定，然迄今未能協議分割，又本院審酌兩
    造之主張、土地使用現況、位置及土地整體經濟效用及利用
    價值等一切情狀，認原告主張如附圖所示之分割方案符合土
    地分割之經濟效用及共有人全體之利益，堪認係適當、公允
    之分割方法。從而，原告本於共有人之資格，起訴請求就系
    爭土地予以分割，即屬正當，應予准許，本院因而判命分割
    系爭土地如主文第1項所示。
五、本件法院雖判准原告分割系爭土地之請求，然分割方法係法
    院考量全體共有人之利益後，依職權所為之決定，原告既為
    共有人之一，亦同受其利，若全由敗訴當事人負擔訴訟費用
    顯失公平，爰依民事訴訟法第80條之1 規定，命勝訴之原告
    亦負擔部分之訴訟費用，爰判決如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條、第85條第1項但書、第80條之1，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                            書記官  劉怡欣
附表
┌──┬──────┬────────────┬─────┬──┐
│編號│土地坐落位置│共有人及應有部分比例    │面積（平方│地目│
│    │            │                        │公尺）    │    │
├──┼──────┼────────────┼─────┼──┤
│1   │嘉義縣水上鄉│(一)原告柯施玉葉：180分 │7,725.58  │旱  │
│    │溪安段第972 │    之31                │          │    │
│    │地號        │(二)被告林鄭翠娥：8分之2│          │    │
│    │            │(三)被告林秋蘭：8分之2  │          │    │
│    │            │(三)被告黃建彰：180分之 │          │    │
│    │            │    59                  │          │    │
└──┴──────┴────────────┴─────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
