【裁判字號】    99,朴簡,441
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林大勤
            徐維曏
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5303號），本院判決如下：
    主  文
林大勤、徐維曏各幫助犯詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據，除將犯罪事實欄第3列「基於共同幫
    助」更正為「均基於幫助」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告2人基於幫助之意思，提供被告林
    大勤之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人
    詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實
    姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告林大勤國小畢業、被告徐維曏國中畢業之智識程
    度，被告2人之素行，為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實
    姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺
    者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關
    追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂
    ，復衡被告2人犯後坦承犯行，暨被害人數及受騙金額等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
