【裁判字號】    99,嘉交簡,1110
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  田永言
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8208號），本院判決如下：
    主  文
田永言服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前於97年間曾因犯詐欺罪，經臺灣臺南
    地方法院判處有期徒刑3 月確定，並於98年4 月22日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告具高中畢業之智識程度，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類呼氣酒精濃度達0.6MG/L 致不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍駕駛自小客車行駛道路，因而肇事造成己身及
    他人受傷，對交通安全已生危害，惟念其此次犯行過失傷害
    部分已獲被害人撤回告訴，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  許睿軒
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
