【裁判字號】    99,家聲,260
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第260號
聲  請  人  鄭柳焱凰
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院於民國99年11月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二行、第十三行關於「鄭忠思」之記載，應更正
為「鄭忠田」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
