【裁判字號】    99,嘉簡,1789
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1789號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  潘鶴山
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9063號），本院判決如下：
    主  文
潘鶴山犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一第4 列：「至98年
    11月15日期滿出獄執行完畢」更正為：「於98年11月5日縮
    刑期滿執行完畢」外，於均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年11月5日因縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告國小肄業之智識程度、曾有多次竊盜前科，素行不良
    ，短期內又再犯本件竊盜罪，顯見其法紀觀念淡薄，不思正
    當工作，圖謀不勞而獲之心態，自制力顯有不佳，是其所為
    自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，並衡其竊取手
    段平和，犯後坦承犯行，被害人損失程度為新台幣170元，
    並已將所竊之乳膠檢診手套及濕紙巾各1盒發還被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
