【裁判字號】    99,補,396
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第396號
原      告  陳政財
被      告  嘉義市環保局
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）100萬元，應徵得
第一審裁判費10,900元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
