【裁判字號】    99,附民,55
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第55號
原      告  謝東霖
被      告  施建宇
兼  法  定
代  理  人  施光燿
上列被告因99年度易字第 496號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事聲請狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第 488條定有明文；復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明
    文。
二、查本件被告施建宇被訴妨害名譽案件，經本院以99年度易字
    第496號受理在案後，業於民國99年 11月25日言詞辯論終結
    ，並於同年12月 9日宣判等情，有上開案件之審判筆錄及判
    決書附卷可稽，是上開案件於99年11月25日言詞辯論終結後
    ，迄提起上訴前，原告即不得提起本件刑事附帶民事訴訟，
    然原告於99年12月 6日始具狀提起本件附帶民事訴訟一節，
    有其所提刑事附帶民事聲請狀上本院收發室之收件章戳日期
    可查，依首開說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁回。至
    原告於本院之起訴雖非合法，惟被告所犯妨害名譽刑事案件
    若經提起上訴，依首揭刑事訴訟法第 488條前段規定，原告
    仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附
    帶民事訴訟，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
