【裁判字號】    99,花易,79
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  胡東海
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，（99年
度偵字第2346號），本院認應依通常程序審判，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人王勤告訴被告胡東海傷害等案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及第354 條之
    毀損罪，依同法第287條前段、第357條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人王勤撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭     法  官 林陳松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
