【裁判字號】    99,訴,224
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決
原      告  蘇麗靜
被      告  呂瑞河即呂瑞和
上列當事人間履行契約事件，本院於中華民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國99年9月9日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：原告與被告曾為夫妻並育有二名子女
         ，即呂承霖、呂昀蓁，嗣於民國91年10月14日兩造協
         議離婚，於協議書中被告承諾「二子之學費（至大學
         畢業），全部由男方（即被告）負責，生活費一個月
         由男方支付三萬元給女方（即原告）。詎料，被告自
         離婚後均未依約履行前揭費用，屢經催討均置之不理
         。爰依離婚協議書第三條之約定請求被告應給付自民
         國91年11月起已到期34個月之生活費用共100萬元。並
         聲明：如主文所示。被告雖未於言詞辯論期日到場，
         惟另具狀陳稱：「我們於91年底離婚，離婚後我倆為
         了小孩有個正常家庭還是住在一起，離婚至95年都是
         我在支付家庭所有開支，我做賞鯨工作到94年，95年
         因漁業執照問題停業，所以沒收入才無法支付她生活
         費用，」「我知道小孩的生活教養都是我的責任與義
         務，所以在離婚時我全承擔所有她與小孩的生活支出
         ，但九十六年開始實在無收入才無法盡責任與義務，
         請庭上給我一點時間讓我明年賞鯨工作開始營運，我
         會補償她與小孩，盡我做父親的責任。」等語置辯。
   （二）查原告主張之事實，業據提出兩造間之離婚協議書影
         本為證。被告未於言詞辯論期日到場，只承認「在離
         婚時我全承擔所有她與小孩的生活支出」及「95年因
         漁業執照問題停業，所以沒收入才無法支付她生活費
         用」，自堪信原告主張之事實為真實。
   （三）綜上所述，原告依履行契約法律關係請求被告給付積
         欠之民國91年11月起已到期34個月（被告自承自96年
         開始未給付迄今應早超過34個月）之生活費用共100萬
         元，並加計自起訴狀繕本送達被告之翌日即民國99年9
         月9日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定
         利息，即屬有理，應予准許。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法於判決之結果無
    影響，爰不一一贅述，併予敘明。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
