【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴龍文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第507號），本院裁定如下：
    主   文
賴龍文所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人賴龍文因違反毒品危害條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。復按數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    亦規定甚明。又數罪併罰中之一罪，依法得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之諭
    知（司法院釋字第679號解釋意旨參照）。
三、本院經審核聲請人所檢附之本院98年度花簡字第 407號、第
    500號、第633號、98年度易字第136號、99年度易字第115號
    判決、98年度聲字第526號裁定、臺灣高等法院花蓮分院 98
    年度上訴字第250號、99年度上更一字第22號判決各1份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份，認聲請為正當，應定其應
    執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
