【裁判字號】    99,玉交簡,272
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉珠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5419號），本院判決如下：
    主  文
林玉珠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實一第 3行
    「同日1時許」及第4行「同日1時5分許」，分別更正為「同
    日下午1時許」及「同日下午1時5分許」，證據部分補充「
    花蓮縣警察局道路交通事故檢測委託書 1份」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告林玉珠無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘機車，肇事致其己身受傷後，經警委託醫院檢驗結果，其
    血液中所含酒精濃度高達328mg/dl（換算為呼氣中所含酒精
    濃度約為每公升1.64毫克），復以被告前因酒醉駕車之違背
    安全駕駛罪，經臺灣板橋地方法院於99年 1月27日，以98年
    度交簡字第7109號判決判處罰金新臺幣 8萬元確定，甫於99
    年5月4日繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可佐，詎仍不知悔悟，旋又再次於酒後駕駛動力交通
    工具，而再犯本件同質之罪，暨被告犯後坦承犯罪，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
