【裁判字號】    99,親,34
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度親字第34號
原      告  吳薇
原      告  吳蓓
上  二  人
法定代理人  游葳
被      告  吳錫仁
                        樓
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於99年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告吳薇（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、吳蓓（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非其母游葳（民國○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）自被告吳錫仁（民國47年12 月9日、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告吳錫仁經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告之母游葳於與被告吳錫仁婚姻關係
    存續中之民國85年7月5日、87年10月28日，先後產下原告吳
    薇及吳蓓，原告2人出生後均與母親游葳同住，直至98年間
    母親因乳癌需開刀治療前，方告知原告法律上之父親即被告
    吳錫仁應非生父，原告於99年7月26日與訴外人沈原吉至馬
    偕紀念醫院（下稱馬偕醫院）為血緣鑑定之結果，始確認生
    父應為沈原吉，原告實非生母游葳自被告吳錫仁受胎所生之
    婚生子女，爰依民法1063條第2項提起本件否認生父之訴，
    並聲明如主文所示。
三、被告吳錫仁未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀答辯。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本及馬偕醫院
      親緣鑑定報告等件為證，參諸前述親緣鑑定報告內容所示
      ，原告2人與訴外人沈原吉於99年7月26日進行血緣鑑定的
      結果，經研判以：本次鑑定共測試1項血型抗原和15項DNA
      標記，均無法否定沈原吉為原告吳薇、吳蓓父親的可能，
      基於和一般國人在台灣抗原標記頻率的比較，沈原吉是吳
      薇、吳蓓父親之可能性為99.00000000%以上（詳本院卷第
      10頁、第11頁）。準此，足堪認原告2人血緣上之父親應
      為訴外人沈原吉，其與被告吳錫仁間應不具有真實血緣關
      係，是原告2人顯非生母游葳自被告吳錫仁受胎所生之婚
      生子，堪信原告之主張為真正。
（二）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
      ，民法第1062條第1項定有明文。次按民法第1063條第1項
      、第2項、第3項前段之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存
      續中者，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻
      之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否
      認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女
      自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之。又夫妻已逾中
      華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定
      期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2年內提
      起之，民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。而本件原
      告係於98年間始知悉可能被告非生父之情，並於於99年7
      月間完成血緣鑑定時始確定知悉其與被告無血緣連繫，則
      原告於99年8月5日提起本件訴訟，有起訴狀收文戳章在卷
      足憑，尚未逾法定期間，是故本件請求確認原告非被告吳
      錫仁之婚生子女，於法洵屬有據，應予准許。
五、末按，敗訴人之行為，按當時之訴訟程度為伸張或防衛權利
    所必要者，因該行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴
    之當事人負擔其全部或一部，民事訴訟法第81條定有明文。
    本件原告之請求，雖獲勝訴之判決，惟原告之所以被推定為
    被告之婚生女，乃是生母游葳之行為所致，被告並無任何可
    資非難之處；而否認子女之形成權，依法必須以訴訟之方式
    行之，被告乃消極應訴，應認被告之行為，乃是伸張或防衛
    其身分權所必要。依上揭規定，本件訴訟費用，本院認應全
    部由勝訴之原告負擔，始稱公允。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法官  法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
