【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第270號
原      告  許美麗
訴訟代理人  鄭敦宇律師
被      告  呂志平
上列當事人間履行契約事件，本院於中華民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾捌萬元，及自民國99年10月15日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  （一）本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
        訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
        一造辯論而為判決。
  （二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
        張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
        法第255條第1項第3款定有明文。查原告起訴聲明：被
        告應給付原告新台幣貳佰參拾捌萬元，及自如附表所載
        利息記算日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
        。嗣將聲明變更為：被告應給付原告新台幣貳佰參拾捌
        萬元，及自民國99年10月15日起至清償日止，按年息百
        分之五計算之利息。核屬減縮應受判決事項之聲明，揆
        諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：原告與被告曾為夫妻並育有三名子女
         ，即呂函霓、呂文琪、呂文君，嗣於民國89年9月25
         日兩造協議離婚，於協議書中第一條第（三）項被告
         承諾「贍養費及慰藉金之給付：每月兩萬元以上於（
         予）女方（即原告）給小孩生活費。‧‧‧於89年11
         月前開始付款。」詎料，被告自離婚後均未依約履行
         前揭費用，屢經催討均置之不理。爰依離婚協議書之
         約定請求被告應給付自民國89年11月起至民國99年9月
         止共119期之生活費，以每期二萬元計，共238萬元。
         並聲明：如主文所示。
   （二）查原告主張之事實，業據提出兩造間之離婚協議書影
         本為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
         作何聲明或陳述，自堪信原告主張之事實為真實。
   （三）綜上所述，原告依履行契約法律關係請求被告給付積
         欠之民國89年11月起至民國99年9月止共119期之生活
         費，以每期二萬元計，共238萬元，並加計自起訴狀繕
         本送達被告之翌日即民國99年9月9日起至清償日止，
         按週年利率百分之五計算之法定利息，即屬有理，應
         予准許。
   （四）雖原告另主張：按民事訴訟法第427條第2項第8款規定
         「其他定期給付涉訟」類型之情形，依同法第389條第
         l項第3款規定，法院就原告之請求為被告敗訴之判決
         ，應依職權宣告假執行云云，惟查民事訴訟法第389條
         第l項第3款係規定，「就第427條第1項至第4項訴訟適
         用簡易程序所為被告敗訴之判決」，法院應依職權宣
         告假執行。然本件並非適用簡易程序所為之判決，自
         無該條之適用；加以原告並未於訴之聲明中請求，而
         係主張法院應依職權宣告假執行，故本院毋庸就此部
         分為駁回，附此說明。
三、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
