【裁判字號】    99,花交簡,598
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第598號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文宗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4963號），本院判決如下：
    主  文
曾文宗犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、曾文宗曾於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年2月14日以94年度桃交簡字第 2077號判
    處拘役20日確定，於98年間復因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院於98年5月11日以98年度交簡字第5號判
    處罰金新臺幣70,000元確定，詎仍不知悔改，於99年 9月23
    日12時30分至15時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路 113巷
    之工地飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼 369-EYF號重型機車欲返回住處，嗣行經
    上開巷口時，為警發現其有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑
    過大等情形而予以攔查，並於同日16時17分許對其施以酒測
    ，測得呼氣中所含酒精為每公升1.24毫克。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告曾文宗所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，曾有 2次
    酒後駕車之公共危險案件，分別經法院判決確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟未能因此警惕自省，漠
    視自己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後騎車，呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升1.24毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
