【裁判字號】    99,花交簡,567
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第567號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明亮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5091號），本院判決如下：
     主  文
陳明亮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、陳明亮於民國99年 7月24日13時50分許至14時許，在花蓮市
    ○○路朋友住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日14時許，騎乘車牌號碼 AR2-863號重型
    機車，沿東興二街由西往東行駛欲返回住處，嗣於同日14時
    15分許行經東興二街與中美路 237巷交岔路口時，因不勝酒
    力，影響其控制力及注意能力，不慎撞擊由邱文瑗所騎乘之
    車牌號碼 SLV-276號輕型機車，致雙方人、車倒地，邱文瑗
    因而受有肋骨受傷、手指和肩膀擦傷等傷害（過失傷害部分
    未據告訴），經警據報前往處理，於同日15時58分許對其施
    以酒測，測得呼氣中所含酒精為每公升0.33毫克之數值，而
    查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據除補充「被告陳明亮於本院調查時之自白」、「證
    人周光譽於本院調查時之證述」外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告陳明亮所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危
    及公眾安全，心存僥倖酒後騎車，並因而發生車禍，過失傷
    害部分雙方已達成和解，呼氣中所含酒精濃度達每公升0.33
    毫克，且無任何前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
     185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
