【裁判字號】    99,簡,103
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐維辰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第 202
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
徐維辰竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐維辰曾因偽造文書案件，經本院以94年度訴字第 201號判
    處有期徒刑2年6月確定（第一案），復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度易字第241號判處有期徒刑9月確
    定（第二案），上開2案經本院以94年度聲字第472號裁定應
    執行有期徒刑3年1月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第199號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元 3百元
    即新臺幣9百元折算 1日確定（第三案），前開3案，嗣經本
    院以95年度聲字第328號裁定應執行有期徒刑3年 7月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第 507號裁定，就第二案減為有期
    徒刑2月15日，第三案減為4月15日，與第一案定應執行有期
    徒刑3年15日確定，於民國97年4月21日縮短刑期執行完畢。
二、詎徐維辰猶不知悔改，其為花蓮縣花蓮市○○路上永品麵包
    店之外務，平日駕駛麵包車外賣兜售麵包，於98年11月10日
    21 時17分7秒許，進入花蓮縣吉安鄉○○路○段233號龍豪投
    注站內，向投注站老闆林建銘兜售麵包，林建銘未為回應，
    徐維辰見張傑旻所有之黑色背包（內有張傑旻之證件、信用
    卡等物）置於投注站側門旁桌上，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於同日時17分40秒，徒手竊取前開黑色
    背包，得手後旋即駕車離去，於車上啟視前開背包，發覺內
    有陳傑旻之補給證，遂於同日21時30分許將前開背包送至花
    蓮憲兵隊，由憲兵隊轉送至張傑旻服役單位，由張傑旻取回
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告徐維辰於本院準備程序及審理時迭承不
    諱，並據證人林建銘、證人即永品麵包店老闆劉永森於警詢
    時、證人張傑旻於警詢時及本院審理時證述明確，並有監視
    錄影器翻拍照片 5張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    及理由欄一所示犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可佐，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取生活所需，隨意竊取
    他人物品，實無足取，惟犯罪後於本院準備程序及審理時坦
    承犯行，被害人表示遭竊物品均已取回並無短少，願意原諒
    被告等語，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條第 1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
