【裁判字號】    99,玉交簡,262
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第262號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林協生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5030號），本院判決如下：
    主  文
林協生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林協生曾因搶奪案件，經臺灣屏東地方法院以94年度訴字第
    838號判處有期徒刑1年4月確定，於民國95年9月19日縮短刑
    期假釋出監，所餘刑期併付保護管束，嗣於96年 1月27日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年
    10月3日12時許至13時30分許，在花蓮縣玉里鎮○○路○段之
    某餐廳飲用啤酒1至2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日13時 30分許，騎乘車牌號碼WWG-037號普
    通輕型機車自上址出發，欲返回花蓮縣玉里鎮○○○街32號
    之住處，嗣沿玉里鎮○○路由北往南方向行駛，途經民國路
    1段153號前時，因所騎乘之機車有蛇行、車身搖擺不定等情
    形為警攔查，發覺其身上有酒味，於同日13時59分許，對其
    施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.57
    毫克，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，被告有含糊
    不清、多語等情事。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告林協生於警詢時、偵查中及本院調查時
    坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮
    縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛測試
    紀錄表、酒精濃度檢測單及花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如事實及理由欄一所示犯罪科
    刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷
    可參， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌酒後駕車之
    危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳
    達各界週知，被告應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，
    猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，為警測得之酒精濃度
    達每公升0.57毫克，惟其酒後所使用之動力交通工具為機車
    ，對於用路安全所生危險，當不若酒後駕駛客貨車者嚴重，
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
