【裁判字號】    99,簡,117
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇正福
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5497
號、第5619號），因被告於本院調查中自白犯罪，經本院裁定改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇正福犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹組沒收之；又犯不能安全
駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「蘇正福前有違反野生動物保
    育法、妨害自由、竊盜及酒後駕車之公共危險等前案紀錄，
    又於99年間竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑 6月及
    拘役45日確定，甫於99年10月28日因縮短刑期執行完畢出監
    。詎仍不知悔改，因無車代步，竟意圖為自己不法之所有，
    於出監翌日即99年10月29日凌晨 5時30分許，在花蓮縣鳳林
    鎮北林里10鄰平康3號前，以自備鑰匙1支插入黃鐘玉英所有
    而由黃文欽使用，並停放在上址之車牌號碼 ZNS-735號輕型
    機車（下稱上開機車）之電門並發動，竊取得手後，供己騎
    乘之用。嗣蘇正福於99年10月30日 8時許起，與朋友在花蓮
    縣玉里鎮某市場內飲酒，詎其明知其服用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍從該處騎上開機車欲返回住
    處，於同日10時52分許，行經花蓮縣玉里鎮○○○○○段北
    向 287公里處時，因未戴安全帽之違規行為，為警當場攔檢
    ，因蘇正福身上酒味甚濃，即對其施以酒精濃度測試，結果
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.01毫克。而黃文欽於99
    年10月30日20時10分許，發現上開機車遭竊始報警處理，嗣
    經警於同年11月12日10時30分許，在花蓮縣玉里鎮○○街70
    號旁發現上開機車，並當場查獲正準備前往騎車之蘇正福，
    及扣得其所有之機車鑰匙 1組，而查悉上情。」及證據部分
    補充：「被告蘇正福於本院之自白、被告所有供本件竊盜所
    用之機車鑰匙 1組」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第
    185條之 3之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開2
    罪之犯意不同、犯罪構成要件有異，應予分論併罰。又查被
    告前因竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑6月及拘役4
    5日確定，甫於99年10月 28日因縮短刑期執行完畢出監乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，均為累犯，皆應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多項竊盜及酒後駕車之公共危險前案紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，於刑期執行
    完畢翌日又再犯本件竊盜等案件，可見其毫無悔改之意，對
    於刑罰之反應薄弱，僅因無車代步，即以自備鑰匙竊取被害
    人所有機車使用之犯罪動機、目的、手段，竊取之機車業已
    交還被害人，對被害人造成之損害尚屬輕微，且明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安
    全，於酒後吐氣所含酒精濃度達每公升1.01毫克後，仍心存
    僥倖騎機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之機車鑰匙 1組，為被告所有供本件竊盜犯行所用之
    物等情，業據被告供陳在卷（見99年度偵字第5619號卷第38
    頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法320條第1項、第185條之3、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
