【裁判字號】    99,訴緝,16
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金宗
指定辯護人  阮慶文律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
陳金宗自民國玖拾玖年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳金宗因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，非
    予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款之情形而有羈押之必要，自民國99年9月15日執行羈押在
    案。茲羈押期間即將屆滿，經本院合議庭訊問後，認前項原
    因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，爰自99年12月15日
    起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
