【裁判字號】    99,聲判,12
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲判字第12號
聲  請  人
即  告訴人  徐松熙
被      告  林桂達
            許祈文
            溫紹恭
            蕭雅駿
            蕭憲鐘
            吳宏彬
            蕭上翔
上列聲請人即告訴人因告訴被告強盜等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長中華民國99年11月2日99年度上聲議字第224號駁回
再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年
度偵字第4275號、98年度偵續字第59號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如附件刑事聲請交付第一審法院審判狀
    。
二、按刑事訴訟法第258條之1、第258條之 3第2項前段分別規定
    ：告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任律師
    提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。故「委任律
    師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序始
    稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1之關於上開規定之立
    法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守
    上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所
    屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果參照）。
    經查，本件聲請人即告訴人徐松熙（下稱聲請人）以被告林
    桂達、許祈文、溫紹恭、蕭雅駿、蕭憲鐘涉犯強盜、妨害自
    由等案件向司法機關提出告訴，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官於民國99年9月28日以98年度偵字第 4275號、偵續字
    第59號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，亦經臺灣
    高等法院花蓮分院檢察署檢察長於99年11月2日以 99年度上
    聲議字第 224號處分書認聲請人再議為無理由而駁回再議之
    聲請，有前開處分書共 2紙在卷可稽。聲請人收到前揭處分
    書後，於99年11月17日具狀向臺灣花蓮地方法院檢察署聲請
    交付審判，惟依首揭法條應向本院聲請交付審判，聲請人誤
    向臺灣花蓮地方法院檢察署聲請交付審判，該署乃於同年11
    月24日將聲請人上開聲請狀轉送本院，惟其係自行提出聲請
    ，並未委任律師提出理由狀，可自卷附聲請狀未見律師具名
    代理或提出委任狀乙節查悉，揆諸上開說明，此項程序欠缺
    ，並非得補正之事項，本件聲請不合法，應予駁回。
三、再按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    「無理由」而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任
    律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認
    為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟
    法第258條之1、第258條之 3第2項前段分別定有明文。故若
    就未經再議無理由駁回之案件向法院提出交付審判之聲請者
    ，其聲請程序自不合法，依法應予駁回。聲請人另聲請交付
    審判被告吳宏彬及被告蕭憲鐘第二個兒子外號「阿弟」之人
    ，經查，蕭憲鐘第二個兒子外號「阿弟」之人係蕭上翔，有
    全戶簿冊影像資料查詢結果，全戶簿冊影像檔案列印資料、
    個人基本資料查詢結果各 1紙附卷可稽，經核被告吳宏彬及
    被告蕭上翔並未經原檢察官為不起訴處分，且未經再議駁回
    ，自不得聲請交付審判，聲請人就此部分聲請交付審判，於
    法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
