【裁判字號】    99,花交簡,605
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第605號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天橋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5403號），本院判決如下：
    主  文
陳天橋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於陳天
    橋本案構成累犯之前科紀錄，更正為「陳天橋前因竊盜案件
    ，經本院於民國96年8月23日，以96年度易字第278號判決判
    處有期徒刑3月、6月，應執行有期徒刑 7月，並經臺灣高等
    法院花蓮分院於96年10月11日駁回上訴而告確定，於97年 9
    月10日執行完畢」，證據部分補充「勘察採證同意書 1份」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前已有構成累犯之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份可考，素行難謂良好，復無視酒醉駕車對
    一般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧
    其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛，經警攔檢後所測得吐氣中
    所含酒精濃度，高達每公升0.66毫克，所幸無人傷亡，暨其
    於警詢時竟稱因其喝酒開車警覺性較高，故認為酒後駕車判
    斷及操作車輛能力與平日沒有不同云云，於偵訊時終能坦承
    犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項、
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
 上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
