【裁判字號】    99,親,41
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度親字第41號
原      告  王瑤瓊
法定代理人  林金妹
被      告  王金發
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於99年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告王瑤瓊（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非其母林金妹（民國○○年○○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）自被告王金發（民國42年6月10日、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按否認或認領子女、否認推定生父之訴，專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄，為民事訴訟法第589條所明定
    。本件原告住所地法院為管轄法院。本件子女（即原告）住
    所地在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路140號，屬本院轄區，則
    本院就本件訴訟有管轄權，亦先予敘明。又被告王金發經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告之母林金妹於與被告王金發婚姻關
    係存續中之民國84年6月22日，產下原告王瑤瓊，原告出生
    後均與母親及訴外人陳文成同住，直至98年間因辦理身分證
    ，發現身分證上之父親為被告王金發，方知其法律上生父另
    有其人，原告於99年7月13日與訴外人陳文成至台北市立聯
    合醫院仁愛院區（下稱聯合醫院）為血緣鑑定之結果，始確
    認生父應為陳文成，原告實非生母林金妹自被告王金發受胎
    所生之婚生子女，爰依民法1063條第2項提起本件否認生父
    之訴，並聲明如主文所示。
三、被告王金發未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀答辯。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本及聯合醫院
      親緣DNA鑑定報告等件為證，參諸前述親緣鑑定報告內容
      所示，原告與訴外人陳文成於99年7月13日進行血緣鑑定
      的結果，經研判原告與陳文成親子關係概率值（PP）為
      99.000000000000％，無法排除陳文成與原告之親子關係
      （詳本院卷第9頁）。準此，足堪認原告血緣上之父親應
      為訴外人陳文成，其與被告王金發間應不具有真實血緣關
      係，是原告顯非生母林金妹自被告王金發受胎所生之婚生
      子，堪信原告之主張為真正。
（二）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
      ，民法第1062條第1項定有明文。次按民法第1063條第1項
      、第2項、第3項前段之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存
      續中者，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻
      之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否
      認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女
      自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之。又夫妻已逾中
      華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定
      期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2年內提
      起之，民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。而本件原
      告係於98年間始知悉可能被告非生父之情，並於99年7 月
      間完成血緣鑑定時始確定知悉其與被告無血緣連繫，則原
      告於99年9月8日提起本件訴訟，有起訴狀收文戳章在卷足
      憑，尚未逾法定期間，是故本件請求確認原告非被告王金
      發之婚生子女，於法洵屬有據，應予准許。
五、末按，敗訴人之行為，按當時之訴訟程度為伸張或防衛權利
    所必要者，因該行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴
    之當事人負擔其全部或一部，民事訴訟法第81條定有明文。
    本件原告之請求，雖獲勝訴之判決，惟原告之所以被推定為
    被告之婚生女，乃是生母林金妹之行為所致，被告並無任何
    可資非難之處；而否認子女之形成權，依法必須以訴訟之方
    式行之，被告乃消極應訴，應認被告之行為，乃是伸張或防
    衛其身分權所必要。依上揭規定，本件訴訟費用，本院認應
    全部由勝訴之原告負擔，始稱公允。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法官  法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
