【裁判字號】    99,易,534
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第534號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  賴宏文
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4596號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
賴宏文犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    賴宏文前因妨害國幣條例案件，經本院以91年度訴字第363
    號判決判處有期徒刑四年確定，甫於民國97年2月16日假釋
    縮刑期滿執行完畢。詎賴宏文猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於99年9月15日下午2時許，在宜蘭
    縣宜蘭市○○○路14號武雄資源回收場內，徒手竊取林武雄
    所有之DVD光碟機一台，得手後旋即離去現場。嗣警員於99
    年10月24日晚上11時30分許，在宜蘭縣員山鄉○○路○段303
    號前，因賴宏文形跡可疑對其實施盤查時，在賴宏文所騎輕
    型機車之置物箱發現該台DVD光碟機而查獲。案經宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告賴宏文於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人林武雄於警詢時之證詞。
（三）竊盜案贓物相片四張。
（四）贓物認領保管單一件。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    為圖己利，任意行竊他人財物，完全漠視法律規範，所為已
    危害他人財產權及社會治安；犯罪所得財物價值；犯後態度
    及被害人所受損害等一切情狀，暨檢察官、被告對於科刑範
    圍之意見後，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
      法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
