【裁判字號】    99,交聲,262
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第262號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  蘇勇敢
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年10月6日所為之宜
監字第裁43-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
蘇勇敢不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人蘇勇敢於民國
    96年12月31日上午10時48分許，駕駛車牌號碼570-HY號營業
    貨運曳引車，行經台2線77.2公里處因違反道路交通規則，
    肇事致人死亡，為臺北縣政府警察局瑞芳分局交通分隊員警
    以北縣警交字第C00000000號製單舉發，交通部公路總局臺
    北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第61條第
    1項第4款規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，並依同條例第67
    條第3項規定，1年內不得重新考領駕駛執照。
二、異議意旨略以：異議人於前揭違規時間沿台2線濱海公路往
    宜蘭方向行駛，行經77.2公里處時，突然有1輛由羅世明駕
    駛車牌號碼AK-7283號自小客車跨越分向車道線，異議人不
    及反應閃避，致發生撞擊造成羅世明、羅子涵2人死亡，惟
    此事故已經台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定異議人無
    肇事因素，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分，是異議人並無違反道路交通安全規則而肇事致人死亡之
    違規行為，為此請求法院撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛
    執照：四、違反道路交通安全規則、第33條之管制規則，因
    而肇事致人死亡。」、「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執照。」道路交
    通管理處罰條例第61條第1項第4款、第67條第3項分別定有
    明文。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    異議人駕駛營業貨運曳引車發生交通肇事而致被害人死亡，
    以臺北縣政府警察局瑞芳分局交通分隊員警之舉發通知單為
    其主要論據。經查，本院依職權調閱臺灣基隆地方法院檢察
    署97年度偵字第293號及97年度偵字第520號偵查卷宗，本件
    交通事故之發生，係因羅世明駕駛車牌號碼AK-7283號自小
    客車行經肇事地點時違規跨越分向限制線，駛入蘇勇敢行駛
    之車道，蘇勇敢不及反應而發生撞擊，導致羅世明及其附載
    乘客羅子涵分因顱骨破裂、顱內出血及中樞神經休克死亡，
    此經本院核閱上開偵查卷內所附交通事故現場及車損照片、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、蘇勇敢所
    駕車輛行車記錄紙、臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書、中央警察大學鑑定書、臺灣基隆地方法院檢
    察署相驗屍體證明書等資料無誤，並有臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官97年度偵字第293、520號不起訴處分書在卷可參
    。是本件交通事故係肇因於被害人羅世明違規跨越分向限制
    線駛入對向車道而發生，異議人並未違反任何道路交通安全
    規則，則依卷內資料並無積極證據足以證明異議人有何原處
    分所指違反道路交通安全規則肇事致人死亡之違規行為，自
    無依道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款規定裁處之由
    。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有違反道路交通安全
    規則致人死亡之情事，因本件查無其他積極證據足以證明，
    自應作對受處分人有利之認定，原處分機關未予詳查，遽對
    受處分人為前開裁罰，即難認為允當。本件受處分人之異議
    為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
