【裁判字號】    99,交簡,925
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第925號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  江炎煌
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4304號），本院判決如下：
    主  文
江炎煌犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「行駛，」後
    應補充記載「於行經該路段與大安路口前時，本」；犯罪事
    實欄一末行應補充記載「江炎煌於肇事後，在偵查犯罪機關
    未發覺犯罪前，向到場處理事故員警自首其犯罪而接受裁判
    。」及於證據並所犯法條欄一補充記載「（十二）宜蘭縣政
    府警察局羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。」
    外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。查被告
    於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處理事故
    員警自首其犯罪而接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局羅東分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，為對未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌本件被
    告駕車之過失程度、被告事後已與被害人家屬達成和解並賠
    償損害，及肇事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
