【裁判字號】    99,聲,712
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳冠儒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第563號、99年度執字第2269號），本院裁定
如下：
    主  文
陳冠儒所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳拾捌年。
    理  由
受刑人陳冠儒因強盜、擄人勒贖等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
