【裁判字號】    99,司促,7808
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7808號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  張詩娟
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟佰壹拾捌元，及如
    附表所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人張詩娟於92年11月11日向債權人借款300,000元，
      約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
      方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
      到期，債務人至99年12月7日止累計95,318元正未給付，(
      其中81,766元為本金，8,400元為利息，5,152元為依約定
      條款計算之其他費用)，債務人依約除應給付上開款項外
      ，另應給付如附表所示之利息。
  (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書  記  官  康清煌
附表
99年度司促字第7808號利息：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│張詩娟    │99年12月8日 │至清償日止  │按年利率20%計 │
│    │81766 │          │            │            │算之利息。    │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
