【裁判字號】    99,簡,820
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張家偉
上列被告因違反妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3729號），本院判決如下：
    主  文
張家偉犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為後備軍人，有接受教育召集之義務，竟無故逾
    應召期限2日，其行為已妨害國家兵役之管理，及其素行、
    犯罪動機及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮，而觸犯本案，經此偵、審教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
