【裁判字號】    99,交訴,42
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇志宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
83號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主      文
蘇志宏犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、蘇志宏於民國九十九年九月十八日凌晨一時十五分許，駕駛
    車號二五七一—ＴＪ號自用小客車，途經宜蘭縣頭城鎮○○
    路與開蘭路路口時，與黃博諺所騎乘附載陳昭富之車號八一
    七—ＢＵＦ號重型機車發生擦撞後，造成黃博諺受有左上臂
    及前臂、左膝、右臀、雙踝挫傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴），陳昭富則受有雙肩、左上臂、左側腰、右踝及左膝
    挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），而蘇志宏見狀，竟
    未停車處理，反駕車加速往頭城火車站方向逃逸。嗣因蘇志
    宏駕駛之前開自用小客車前車牌及前保險桿遺留於頭城鎮○
    ○路與開蘭路路口，始為警循線查獲。
二、證據：
1、被告蘇志宏之自白。
2、證人黃博諺之證詞。
3、證人陳昭富之證詞。
4、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各一件。
5、現場及車損照片八張。
6、黃博諺及陳昭富受傷之診斷證明書各一件。
7、宜蘭縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表一件。
三、本件經檢察官與被告蘇志宏於審判外達成協商之合意且被告
    蘇志宏已認罪，其合意內容為：被告蘇志宏願受科刑範圍為
    有期徒刑八月，緩刑二年。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑事訴訟法第455條之4（不得為協商判決之情形）
有下列情形之一者，法院不得為協商判決：
一、有前條第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者。
二、被告協商之意思非出於自由意志者。
三、協商之合意顯有不當或顯失公平者。
四、被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者
    。
五、法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者。
六、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
七、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商合意
範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以
下有期徒刑、拘役或罰金為限。
當事人如有第455條之2第1項第2款至第4款之合意，法院應記載
於筆錄或判決書內。
法院依協商範圍為判決時，第455條之2第1項第3款、第4款並得
為民事強制執行名義。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
