【裁判字號】    99,司促,7815
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7815號
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  黃文龍
一、(1)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳萬陸仟肆佰玖拾
      陸元，及其中本金貳萬仟柒佰元部分，自民國九十五年
      七月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
      利息，暨以每月參佰元計算之違約金。
    (2)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾肆萬柒仟玖佰
      陸拾元，及其中本金貳壹拾捌萬捌仟肆佰零壹元部分，自
      民國九十八年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之
      十五計算之利息，暨按月加計百分之二計算之違約金，違
      約金收取上限為伍仟元。
    (3)並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人分別於9年6月及94年9月間向原債權人友邦國際信用
    卡股份有限公司申請信用卡使用，而原債權人於98年9月1日
    將債權移轉於債權人，債務人未按期繳款，尚積欠如第一項
    所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
