【裁判字號】    99,司促,7818
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7818號
債  權  人  玉山國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  務  人  石雅惠
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）玖萬伍仟伍佰陸拾
    元，及其中本金捌萬捌仟壹佰壹拾捌元部分，自民國九十九
    年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最
    高以三期為上限，違約金之計算方式為：當期（月）繳款發
    生延滯時，計付違約金參佰元，連續二個月發生繳款延滯時
    ，第二個月計付違約金參佰元，連續三個月發生繳款延滯時
    ，第三個月計付違約金陸佰元之違約金，並賠償程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於91年9月6日向債權人請領信用卡使用，惟債務人未
    依約按期繳款，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，
    迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
