【裁判字號】    99,附民,10
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事判決
                                      99年度附民字第10號
原      告  旗豐國際貿易股份有限公司
代  表  人  王金龍
被      告  侑誠實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  孫守義
上列原告因被告違反商標法案件（本院99年度刑智上易字第64號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告孫守義之仿冒原告「BioGreen保綠」商
    標之行為實為侑誠實業股份有限公司（下稱侑誠公司）行銷
    產品及推廣業務之手段，且因商品之通路屬性相同，具有極
    大之關連性。被告孫守義實為競爭之目的，而進行仿冒商標
    之行為。故被告孫守義所經營之侑誠公司應負連帶賠償之責
    。且依商標法第63條第1 項第3 款規定，依商品零售單價
    1500倍之金額計算損害，而遭查獲商品之零售單價為新台幣
    （下同）2940元，以1500倍計算，被告應賠償原告441 萬元
    。爰依商標法第63條第1 項第3 款規定，聲明求為判決：1.
    被告公司及法定代理人應負連帶賠償原告441 萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。2.被告應立即於聯合報、中國時報、自由時報、經濟日
    報、工商時報、蘋果日報、民生報等報紙同一日期之頭版處
    ，以半版之規格刊登道歉啟事一日。3.願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則以其並未仿冒原告之商標，且已經臺灣桃園地方法院
    98年度易字第1103號判決無罪為抗辯。並聲明：求為判決駁
    回原告之訴及其假執行之聲請。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。查本
    件被告被訴違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院判決無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院以被告無罪而
    駁回上訴在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，於法不合，自應予以駁回，至其假執行之聲請，亦因無所
    附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳忠行
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
