【裁判字號】    99,消債更,64
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第64號
聲  請  人  林秋雄
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元，如
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元」，消費者
    債務清理條例第6條第1項定有明文。次按「聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正。」，消費者債務清
    理條例亦第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳交聲請費到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
