【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第500號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  黃春燕
被      告  方卉蓁
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造所簽訂之借貸契約，訴請被告清償借款，
    雖被告之住所係在本院轄區內，惟兩造曾約定：如因本借款
    契約涉訟時，雙方同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法
    院，此有原告提出之「借據」影本２件在卷可稽（管轄約款
    為「其他約定事項」之第12條），故本件應由臺灣桃園地方
    法院管轄為是。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院─臺灣桃園地方法院，以
    資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
