【裁判字號】    99,基交簡,321
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  莊昱洋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三九九號），本院判決如下：
    主  文
莊昱洋因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、莊昱洋領有普通重型機器腳踏車（下稱機車）駕駛執照，其
    於民國九十八年十月二十三日晚間，騎駛車牌號碼Ｋ七Ｎ－
    九○九號普通重型機車，沿基隆市○○區○○路經私立培德
    高級工業家事職業學校（下稱培德高職，址設基隆市○○區
    ○○路七三號）而上坡往基隆市天外天垃圾資源回收（焚化
    ）廠（下稱天外天焚化廠，址設基隆市○○區○○路二二三
    號）方向行駛，於同日晚間七時四十五分許，途經距離天外
    天焚化廠尚有一點八公里（該路口前之護欄上貼有「天外天
    、前一點八公里」之標示）之丁字路口前（該路口往左為基
    隆港務局港平新村，往右為天外天焚化廠），同向右前方尚
    有由方秋萍所騎駛車牌號碼ＧＱＹ－九○九號之普通重型機
    車，其本應注意行經設有彎道標誌之路段，不得超車；且縱
    欲超車，尚須前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允
    讓後，後行車始得超越等規定；而上揭其所行經之培德高職
    前既設有「連續彎路一點二公里」標誌，且前開丁字路口尚
    在上述彎道標誌之一點二公里警告範圍內（經警員實地測量
    肇事地點與該標誌間之距離僅二百四十六點六公尺），依法
    自不得超車；又依當時天候陰，該丁字路口亦有路燈照明設
    備，鋪設柏油之路面濕潤無缺陷，亦無障礙物，視距尚稱良
    好等客觀情況，其主觀上亦無不能注意之情事；其竟疏未注
    意上開規定，而在上開不得超車之路段，且未經前行車之方
    秋萍表示允讓之動作，即貿然超越方秋萍所騎駛之上開機車
    ；適方秋萍亦疏未注意左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉
    及轉彎車應讓直行車先行等規定，而貿然左轉；莊昱洋及方
    秋萍因分別有前開疏失，渠等所騎駛之機車遂發生碰撞，致
    方秋萍人車倒地，方秋萍因而受有左胸挫傷併第五、六肋骨
    骨折、左肩鎖骨關節脫位等傷害。莊昱洋在上開交通事故發
    生後，犯罪未經有偵查權之公務員或機關發覺前，即自行以
    電話報警，敘明肇事人姓名、地點，請警方到場處理，嗣並
    向到場（行政院衛生署基隆醫院）處理之基隆市警察局警員
    主動坦承其為肇事車輛之駕駛人，並接受裁判而自首。案經
    方秋萍訴由基隆市警察局交通警察隊移由基隆市警察局第二
    分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告莊昱洋於警詢時之陳述（包括警詢筆錄及道路交通事故
    談話紀錄表）。
  (二)證人即告訴人方秋萍於警詢時之指訴（包括警詢筆錄及道路
    交通事故談話紀錄表）。
  (三)基隆市○○○道路交通事故調查報告表、現場圖、當事人酒
    精測定紀錄表、肇事人自首情形紀錄表、被告之普通重型機
    車駕駛執照及其所騎駛上開普通重型機車行車執照影本、告
    訴人之普通重型機車駕駛執照影本、衛生署基隆醫院及新昆
    明醫院所出具之診斷證明書、警方照片九張、臺灣省基宜區
    車輛行車事故鑑定委員會九十九年五月十二日基宜鑑字第○
    九九五○○一○四七號函及所附鑑定意見書。
  (四)本院依職權調取之公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人資
    料、以GOOGLE網站所提供地圖搜尋服務而列印之實景照片十
    六張、命基隆市警察局交通警察隊警員於日間前往拍攝事故
    現場及培德高職前「連續彎路一點二公里」標誌之照片暨測
    量二處距離所提出之職務報告。
  (五)被告於警詢及向本院所提出答辯狀雖對於其於上開時地騎駛
    前揭機車與告訴人所騎駛上開機車發生碰撞，及告訴人因而
    受有上開傷害並不爭執，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯
    稱略以：道路交通安全規則並無聲請簡易判決處刑書所載「
    行經無分向設施之無號誌岔路口，不得超車」之規定，且該
    路段亦未設置任何交岔路口與不得超車之警示標誌與標線；
    本件係告訴人轉彎車未讓直行車、未到交岔路口處即提前左
    轉及未打方向燈而撞擊被告所騎駛機車後方，伊並無過失云
    云。經查：
  1.本案告訴人於警詢時陳稱：當時伊駕駛機車沿培德路往東峰
    街方向（即往基隆港務局港平新村方向）行駛，被告駕駛機
    車在伊車後，伊車未到達路口，還未要左轉，對方就從伊車
    後方超越，撞到伊的左肩部致使伊人車倒地受傷等語；被告
    於警詢時則陳述：伊駕駛機車由培德路直行往天外天焚化廠
    方向行駛，當時有機車在前方很靠近護欄處行駛，未見其打
    方向燈，伊就直行往天外天焚化廠行走，突然間伊覺得機車
    後方排氣管及附近車殼被撞，回頭發現有機車及人倒地，伊
    就用手機報警等語。可見被告與告訴人本均沿培德路經培德
    高職而上坡行駛，被告所騎駛機車原在告訴人所騎駛機車之
    左後方，惟渠等行至距離天外天焚化廠尚有一點八公里之丁
    字路口（該路口前之護欄上貼有「天外天、前一點八公里」
    之標示）前時，告訴人欲往左方向（即往東峰街或基隆港務
    局港平新村）行駛，被告則欲再直行一小段後往右方向（即
    往天外天焚化廠）行駛而超越告訴人所騎駛之機車時，二車
    發生碰撞。
  2.而按汽車行經設有彎道、陡坡、狹橋、隧道、交岔路口標誌
    之路段或鐵路平交道、道路施工地段，不得超車；汽車超車
    時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後
    行車始得超越，道路交通安全規則第一百零一條第一項第一
    款、第五款分別定有明文。查上開二車發生碰撞之丁字路口
    ，往二車行駛方向回溯至二百四十六點六公尺遠之培德高職
    前，即設有「連續彎路一點二公里」標誌，此有前述本院依
    職權命基隆市警察局交通警察隊警員於日間前往事故現場及
    培德高職前「連續彎路一點二公里」標誌拍攝之照片暨測量
    二處距離所提出之職務報告在卷可參；易言之，本案二車上
    開發生碰撞之地點，猶在前述「連續彎路一點二公里」標誌
    警告範圍內，則依前引道路交通安全規則之規定，該處自不
    得超車；復根據被告警詢時陳述：未見對方打方向燈，伊不
    知道對方要騎哪個方向等語，可見其在上開事故地點超越在
    右前方由告訴人所騎駛之機車時，亦未經前行之告訴人表示
    允讓之動作，則其貿然超越右前方由告訴人所騎駛之機車，
    自已違反上開規定甚明。
  3.又上開道路交通安全規則之規定，為一般汽車駕駛人所應注
    意並確實遵守之事項，被告既考領有普通重型機車駕駛執照
    ，對上開應注意事項自無理由諉為不知。再依卷附道路交通
    事故調查報告表所示，本件交通事故發生當時天候陰，事故
    發生地點之丁字路口亦有路燈照明設備，鋪設柏油之路面濕
    潤無缺陷，亦無障礙物，視距尚稱良好等客觀情況，被告主
    觀上亦無因飲酒等不能注意之情事，則有前述基隆市○○○
    道路交通事故調查報告表、現場圖、當事人酒精測定紀錄表
    、被告之普通重車機車駕駛執照、警方照片九張及本院依職
    權調取之公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人資料在卷可
    參。足見依當時情形，被告亦無不能注意之情事。從而，彼
    時被告苟能盡其注意，依規定行駛而不貿然超車，或於前行
    之告訴人表示允讓之動作後始行超車，即不致與告訴人所騎
    駛機車發生碰撞，故被告對本件交通事故顯有應注意能注意
    而不注意之過失甚明。
  4.至告訴人因本件交通事故致受有如事實欄所載之傷害，有前
    述卷附之新昆明醫院所出具之診斷證明書可憑，因其傷勢係
    遭被告所騎駛上開普通重型機車直接碰撞而倒地所致，被告
    上開過失行為與告訴人傷害結果之間，自有相當因果關係。
    聲請簡易判決處刑書原根據衛生署基隆醫院所出具之診斷證
    明書而認告訴人之傷勢為「左側第五、六肋骨骨折、疑似左
    肩韌帶斷裂」，然既曰「疑似」，自屬猶未確定；而告訴人
    於衛生署基隆醫院出院後，隨即進入新昆明醫院住院接受診
    斷治療，嗣經該醫院出具記載明確之診斷病名為「1.左胸挫
    傷併第五、六肋骨骨折；2.左肩鎖骨關節脫位」之診斷證明
    書，自以此記載明確之診斷證明書較為可採。
  5.再按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口三十公
    尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應
    讓直行車先行。道路交通安全規則第一百零二條第一項第五
    、七款亦分別有所明定，此亦應為領有普通重型機車駕駛執
    照之告訴人所知悉，且應切實注意。而告訴人與被告本係同
    向而沿培德路經培德高職上坡行駛，被告所騎駛機車原在告
    訴人所騎駛機車之左後方，渠等行至距離天外天焚化廠尚有
    一點八公里之丁字路口前時，告訴人於欲往左方向行駛，被
    告則欲再直行一小段後往右方向行駛而超越告訴人所騎駛之
    機車時，二車發生碰撞，業如前揭認定，上開臺灣省基宜區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書就此部分亦同此見解。
    是告訴人疏未注意上開規定而貿然左轉，致與被告所騎駛之
    上開機車發生碰撞而倒地受傷，其就本身所受傷害亦與有過
    失無疑。惟按過失傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人
    過失致他人受有傷害之行為，以行為人過失為傷害原因之一
    即足。故縱認告訴人對於本件交通事故之發生，亦有前揭過
    失，仍不能解免被告應負之過失責任。
  6.本件車禍於偵查中由檢察官送請臺灣省基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，該鑑定意見書雖根據道路交通安全規則第
    一百零一條第一項第一款、第五款等規定，而認被告本案係
    夜間駕駛重機車「行經無分向設施之無號誌岔路口，超車不
    當」，嗣檢察官聲請簡易判決處刑意旨並據以為相同認定。
    惟按該鑑定意見書所引道路交通安全規則第一百零一條第一
    項第一款，係規定「行經設有彎道、陡坡、狹橋、隧道、交
    岔路口標誌之路段或鐵路平交道、道路施工地段」，「不得
    超車」；而查本案上開二車碰撞地點，除往二車行向回溯至
    二百四十六點六公尺遠之培德高職前設有「連續彎路一點二
    公里」標誌外，並無任何「陡坡、狹橋、隧道、交岔路口標
    誌」之設置，或屬於「鐵路平交道、道路施工地段」之情況
    ，則前述鑑定意見所認被告過失情節，顯與所引據之規定暨
    實際狀況有所不符，而未臻精確，檢察官根據上開鑑定意見
    所為此部分聲請簡易判決處刑之犯罪事實主張，容有誤會，
    亦為本院所不採。本案事證已明，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在其犯罪未經有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即自行以電話報警，敘明肇事人姓名、地點，請
    警方到場處理，嗣並向到場處理之基隆市警察局警員主動坦
    承其為肇事車輛之駕駛人，並接受裁判，有前揭自首情形紀
    錄表及被告與告訴人之道路交通事故談話紀錄表在卷可參，
    符合自首要件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。本
    院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維參與道路交通者
    之安全，竟疏未注意以致肇事，使告訴人受有前開傷害，已
    屬不該，犯後已逾一年猶未與告訴人達成和解，甚至否認過
    失，反均卸責予告訴人，殊難自其犯後態度而為有利之認定
    ；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，兼衡被告所駕駛之車輛種類、
    被告與告訴人就本件車禍之過失情狀及被告之智識程度、告
    訴人之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第六十二條本文、第四十一條第一項本文
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
