【裁判字號】    99,基小,1923
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1923號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  游豐維
            蔡政宏
            莊世芬
            郭又菘
被      告  曾香蓉原名曾孟子.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「新臺幣貳萬零仟玖貳拾貳元」記載，應
更正為「新臺幣貳萬零玖佰貳拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
