【裁判字號】    99,基交簡,748
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第748號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  原鎮民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5082號），本院判決如下：
    主      文
原鎮民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「生理平衡檢測紀錄表」修
    正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，併補
    充「警員劉紹祖之執勤報告」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告原鎮民所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院判處拘役35日確定，於民國96年10月8 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明
    知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安
    全，於酒醉後駕駛營業小客車上路，本案測得之呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.63毫克，雖未肇致交通事故，然仍對交通
    往來造成高度危險，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，併參酌檢察官具體求處有期徒刑2 月以上之意見，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5082號
    被      告  原鎮民  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街233之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、原鎮民前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國96年10月8
    日，易科罰金執行完峻，猶不知悔改，復於飲酒後，明知已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年10月14日0時
    44分許，酒後駕駛車牌號碼860-B9號之營業小客車，沿台62
    線快速道路魚坑交流道出口往平面車道行駛，行經該路段
    魚坑入口處附近，因行車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣
    之酒精濃度為每公升0.63毫克始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告原鎮民供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、臺北縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經法院判處拘役35日
    ，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑2月以上
    之有期徒刑 ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
