【裁判字號】    99,聲,1223
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1223號
聲  請  人  邱秋芬
被      告  邱志明
上到被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
66號），聲請人即被告之胞姐聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉恐嚇取財案件，因被告有固定之住
    所與職業，並無逃亡之虞，且罹患精神病，請審酌上情，准
    予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因恐嚇取財案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      以99年度偵字第5466號提起公訴，本院訊問後，認被告雖
      矢口否認犯行，而以：伊不記得發生何事云云置辯，然經
      被害人江瑞文、證人即查獲被告之警員劉珀彰陳述明確，
      復有被告持以犯本件犯行之水果刀1 把扣案可佐，犯罪嫌
      疑重大，又被告於民國98年間甫因犯搶奪案件，經本院以
      98年度訴字第932 號判決判處有期徒刑4 月，於99年3 月
      19日易科罰金執行完畢，旋又於99年11月間犯本件犯行，
      足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民國99
      年11月26日裁定羈押。
（二）被告嗣於本院99年12月9 日準備程序時坦承犯行，犯罪嫌
      疑重大，而被告除犯本案即於99年11月12日20時30分許，
      在基隆市○○街66號前，持水果刀喝令駕駛計程車載客為
      業之被害人江瑞文交付錢財，復曾於99年11月12日0時30
      分許，在臺北縣金山鄉○○路106 號前，持水果刀喝令駕
      駛計程車載客為業之被害人林成才交付錢財，有基隆市警
      察局第一分局99年12月8 日基警一分偵字第0990164485號
      函暨所附警詢筆錄在卷可佐，被告就該案雖亦以：伊不記
      得發生何事云云置辯，然經被害人林成才於警詢時指述明
      確，並有監視錄影器翻拍照片可佐，犯罪嫌疑重大，而被
      告於短短1 日內即犯前開2 案，犯罪手法相同，足認被告
      有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，上開羈押原
      因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅。另聲
      請人前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無
      涉。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，
      故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。爰裁
      定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                法  官  吳佳齡
                                法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
