【裁判字號】    99,司促,10658
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10658號
債  權  人  陳衣帆
債  務  人  呂林達
            鴻長開發工程有限公司
上  一人之  呂誠德
法定代理人
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人呂林達應向債權人給付新臺幣貳佰陸拾萬元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人鴻長開發工程有限公司應向債權人給付新臺幣參拾萬
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人等按債務比例賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
