【裁判字號】    99,基簡,948
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第948號
原      告  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列原告為請求被告劉勝父清償借款，前曾聲請本院對被告劉勝
父核發支付命令，惟被告劉勝父已於法定期間內、對支付命令、
向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本
件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）349,359.00元，應徵第一審
裁判費3,750.元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之500.元
，尚欠3,250.元。茲依民事訴訟法0436條第２項、第0249條第１
項但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補
繳上述不足之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此
裁定。又原告亦應另行提出準備書狀，載明民事訴訟法第0244條
第１項規定之事項，提出本院，並將繕本逕行送予被告，併予敘
明。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
