【裁判字號】    99,訴,499
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    撤銷原有地上權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第499號
原      告  福德祠
法定代理人  曾盧印
上列原告與被告郭劉玉蘭等6人間撤銷原有地上權設定登記事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求撤銷與被告郭劉玉蘭、朱謝招、許目、陳
    鹽、郭江洋、何文等6人之地上權設定登記，經本院於99年
    11月9日裁定命原告10日內補正被告戶籍謄本、地上權設定
    契約書等文件，該裁定業於99年11月17日寄存送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
