【裁判字號】    99,基交簡,737
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第737號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何溫玉琴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五四五○號），本院判決如下：
    主  文
何溫玉琴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第五列「車牌號碼Ｋ七Ｆ－九○二號機
    車」之記載應補充為「車牌號碼Ｋ七Ｆ－九○二號普通重型
    機車」外，餘均引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告何溫玉琴酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎駛普通重型機車上路，因而自摔倒地
    ，漠視道路交通安全，其吐氣所含酒精濃度高達每公升一點
    一五毫克，對用路大眾之生命、身體及財產造成相當危險，
    實有不該；惟其前無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可參，素行甚佳，犯後尚知坦承犯行，態度尚可，本案並
    未因此肇事而損害他人法益，兼衡其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項本文
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5450號
    被      告  何溫玉琴
                        女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路63號
上列被告因公共危險案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、何溫玉琴於民國99年10月23日下午2時許起，在臺北縣金山
    鄉○○村○○路63號住處，食用燒酒雞2碗，又於同日下午5
    時許起至同日下午6時許止，在金山鄉磺港村文勝宮，飲用
    啤酒2瓶，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午6時
    許，騎乘其所有之車牌號碼K7F-902號機車，沿臺北縣金山
    鄉○○路往磺港路方向行駛，於同日下午6時7分許，駛經磺
    港路171之1號前，因不勝酒力，人車自行摔倒於地，經警方
    據報到場處理，測得何溫玉琴呼氣中所含酒精濃度為每公升
    1.15毫克（1.15mg/l）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告何溫玉琴於警詢及│被告何溫玉琴於上開時、地飲│
│    │本署偵查中之自白    │酒，於酒後騎乘K7F-902號機 │
│    │                    │車，因不勝酒力自行摔倒等事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被告何溫玉琴之呼氣酒│被告何溫玉琴不能安全駕駛動│
│    │精濃度測試單、刑法第│力交通工具之事實。        │
│    │一百八十五條之三案件│                          │
│    │測試觀察紀錄表、汽機│                          │
│    │車駕駛人酒後生理協調│                          │
│    │平衡檢測紀錄表      │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │臺北縣政府警察局道路│佐證本案全部犯罪事實。    │
│    │交通事故現場圖、道路│                          │
│    │交通事故調查報告表（│                          │
│    │一）（二）、舉發違反│                          │
│    │道路交通管理事件通知│                          │
│    │單、道路交通事故肇事│                          │
│    │人自首情形紀錄表、  │                          │
│    │K7F-902號機車車籍資 │                          │
│    │料、道路交通事故現場│                          │
│    │照片19張            │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
