【裁判字號】    99,司聲,233
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第233號
聲  請  人  蔣立遠
相  對  人  黃金三
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請人與相對人間請求給付票款款事件，聲請人前遵本院98
    年度全字第18號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第
    1項所示之提存物為擔保，並以本院 98年度存字第44號擔保
    提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案。因聲
    請人對相對人提起訴訟，並取得本院97年度基簡字第1172號
    勝訴判決，嗣相對人提起上訴，經本院以 99年度簡上字第7
    號判決駁回其上訴並確定在案。經聲請人以郵局存證信函通
    知相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款後段聲請准予返還本
    件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，經其提出本院98年度全字第18號民事裁
    定書、98年存字第44號提存書、97年度基簡字第1172號判決
    書、99年度簡上字第 7號判決書（以上均影本）等件為證，
    並經本院調取前開案號卷宗，本院 99年簡上字第7號判決係
    於民國(下同)99年7月5日始告確定，聲請人於99年6月9日對
    相對人催告行使權利，有郵局存證信函回執可稽在案，惟聲
    請人於訴訟終結前即對相對人催告行使權利，此與上開規定
    不合，自無法准許。
四、另聲請人應於上開判決確定後再為催告相對人行使權利，始
    符合法定要件。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
