【裁判字號】    99,基簡,1851
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1851號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱佑翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5112號），本院判決如下：
    主  文
朱佑翔共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「游國亮」
      、「陳進財」前，均補充「不知情之」等語。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行所載「油
      箱桶6 只、洗水桶2 只」等語，補充為「白鐵製油箱桶6
      只、洗水桶2 只（重量合計240 公斤）」。
二、法律適用方面
（一）核被告朱佑翔所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告與闕忠河間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。
（三）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取所需，竟
      竊取他人財物以變賣獲利，且其與闕忠河竊得財物之價值
      非微，犯罪所得非屬小額，所為顯非有當，又其前已有竊
      盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見其法治觀念已有偏
      差，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5112號
    被      告  朱佑翔  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷75之1號
                        居基隆市○○區○○街6巷1號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、朱佑翔前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年
    11月30日，以94年度訴字第932號判決判處應執行有期徒刑
    11月確定（下稱甲罪）。另因施用毒品案件，經同法院於95
    年5月24日，以95年度訴字第162號判決判處應執行有期徒刑
    1年1月確定（下稱乙罪）。乙罪嗣經裁定減刑為有期徒刑7
    月又15日，再與甲罪接續執行，已於96年10月8日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不思悔改，與闕忠河（通緝中）共同基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，於99年5月29日凌晨2時10分許，
    經闕忠河提議，由闕忠河駕駛向游國亮所承租之車牌號碼
    9060－RR號自用小貨車，搭載朱佑翔一同前往基隆市○○街
    11號對面空地，徒手竊取王錦良所有之油箱桶6只、洗水桶2
    只，得手後持往臺北縣汐止市○○路○段193號，由陳進財所
    經營之「典鐵資源回收廢五金處理場」變賣，得款新臺幣12
    000元後朋分花用，嗣經警循線追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告朱佑翔對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人王錦
    良、游國亮、陳進財及闕忠河證述之情節相符，並有小貨車
    出租合約書影本及行竊現場照片附卷足資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告與闕忠
    河之間，有犯意之聯絡與行為分擔，為共同正犯。查被告有
    如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
