【裁判字號】    99,基小,2278
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣麥克股份有限公司
法定代理人  黃長發
訴訟代理人  曹翠娟
被      告  周佩瑩
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟貳佰拾元，及自民國九十八年
九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年8月25日向原告購買「全功能學
    習百科」、「世紀萬象探索系列」、「MYVOICE行動學習二
    代光筆英語系」等書籍及影音光碟，價金為新臺幣（下同）
    56,100元，兩造約定被告以分期付款方式給付價金，頭期款
    為1,870元，其餘價款自98年9月起至100年1月止，於每月20
    日前給付1,870元，如有一期未付，則按年息5%計算遲延利
    息，詎料被告僅支付頭期款，尚欠54,230元未給付，依約視
    為債務全部到期，為此提起本件訴訟，聲明求為判決被告應
    給付原告54,230元，及自98年9月21日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出出貨單、訂購單、分
    期付款約定書等件影本為證，上開證據核與原告之主張相符
    ，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依據
    兩造買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
