【裁判字號】    99,基簡,789
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  游豐維
            賴怡文
            楊子儀
被      告  王火龍
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟伍佰拾陸元，及其中新臺
幣壹拾壹萬柒仟伍佰捌拾元自民國九十五年三月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十五年三
月二十二日起至民國九十五年七月十一日止，按年息百分之一‧
五、自民國九十五年七月十二日起至清償日止，按年息百分之三
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年12月11日與原告簽立「炫金卡契
    約書」，向原告領取「炫金卡」1張使用，依約被告得憑卡
    於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或於國內
    外轉帳消費等方式循環使用，借款動用期間自原告核准之次
    日起算，為期1年（如無反對之意思，並得自動延長），利
    息按15%固定計算，每動用1筆，並應繳納帳戶管理費新臺
    幣（下同）100元，以每月10日為還款日，逾期即視為全部
    到期，並自違約之日起，逾期在6個月以內者，按約定利率
    10%、逾期超過6個月者，按約定利率20%加計違約金。詎被
    告未依約支付本息，現仍積欠原告如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金未清償，為此提起本訴，求為判決被告給付
    如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之現金
    卡申請書、信用貸款約定書、存款存摺－未登摺資料等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從
    而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,530元（即第一審裁判費1,330元，公示送達登報
    費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
