【裁判字號】    99,婚,244
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第244號
原      告  江麗卿
上列原告與被告大高信次間請求離婚事件，原告應於收受本裁定
之日起十四日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應提出本件起訴狀、言詞辯論期日通知書（期日時間暫空白
    ，由本院填具）、送達證書之日本國文譯本各三份。
二、被告入出境資料（請持本裁定向內政部入出國及移民署申請
    ）。
三、其上載有被告日本國住居所之證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
