【裁判字號】    99,基簡,873
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還帳款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基簡字第873號
原      告  潤泰民生儷苑管理委員會
法定代理人  曾達孟
訴訟代理人  廖珍彩
被      告  蔡宜真
上列當事人間請求返還帳款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地法院管轄。被告住所地之法院不能行
    使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於被
    告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1 項分別定
    有明文。次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定
    之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條第1 項所
    明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主
    義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住
    於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以
    登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地
    址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所
    為唯一標準，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所
    ，而實際上已變更者，縱令其戶籍登記尚未遷移，該原住居
    所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自不得於該原
    處所為送達（參見最高法院93年度台抗字第393裁定）。
二、經查，本件被告之戶籍地雖係登記在「基隆市○○區○○街
    346號15 樓」，惟被告並未居住在該戶籍地址，實際係居住
    在「臺北市○○區○○路323號2 樓之9」，業經原告於起訴
    、本院言詞辯論時陳明，而被告於99年9月8日所提出之答辯
    狀上所陳報之住所地亦為「臺北市○○區○○路323號2樓之
    9 」，另據原告起訴狀所載訴之原因事實發生地亦係在臺北
    市○○路，從而，有關民事訴訟法第1條第1項規定之「被告
    之住所地」應係指被告主觀上有久住之意思，而客觀上又有
    居住事實之臺北市○○路323號2 樓之9，揆諸前開說明，自
    應由該地址所在之臺灣臺北地方法院管轄，方屬適法。爰依
    原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訴法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
