【裁判字號】    99,聲,1250
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1250號
聲  請  人
即  被  告  唐莉芬
選任辯護人  葉志飛  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告唐莉芬自始坦承犯行，復有固
    定住所，是聲請人當無逃亡之虞；尤以同案共犯均經獲案，
    證人詰問程序復已完結，是客觀上當亦已無串證、滅證之虞
    ；兼之司法院大法官會議第665 號解釋意旨，亦已就單純重
    罪尚不得作為羈押原因及其必要乙節做出闡釋，爰具狀聲請
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固有明文。惟
    查被告唐莉芬因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官向本院聲請准自民國99年3 月15日起
    執行羈押；其後，檢察官偵查結果，因認被告涉嫌製造第二
    級毒品等犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，被告亦因
    之移審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問被告以後，則
    以被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之製造第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯乃最輕本刑五年以上有期徒刑
    之重罪，並審酌被告所供內容與其餘共犯之陳述內容尚有矛
    盾之處，客觀上仍有勾串共犯、證人及湮滅證據之合理可疑
    ，遂於移審當日即99年7 月2 日，命為執行羈押之處分，嗣
    並自99年10月2 日、99年12月2 日予以延長羈押在案。此悉
    經本院職權核閱相關卷證無訛。換言之，被告羈押原因之具
    備，首已不待贅言。其次，聲請人雖指「被告自始坦承犯行
    ，復有固定住處而無逃亡之虞」云云，然稽其關此之所指，
    實與本院憑以羈押之旨揭原因暨其事由渺無相涉，是聲請人
    恃此而為交保聲請，客觀上已有誤會而無足取；至聲請人固
    又稱「同案共犯均經獲案，證人詰問程序復已完結，是聲請
    人客觀上亦無串證、滅證可能；此外，司法院大法官會議第
    665 號解釋意旨，亦已就單純重罪尚不得作為羈押原因及其
    必要乙節做出闡釋」云云，惟本案既未辯論終結，則其證據
    調查之程序當亦尚未完結，兼之被告所供內容確亦核與其餘
    共犯之陳述查有矛盾、齟齬之處，則其勾串共犯、證人乃至
    湮滅證據之合理可疑，自亦無從祇因證人詰問程序完畢即告
    排除，換言之，所稱「無串證、滅證可能，單純重罪尚不得
    作為羈押原因及其必要」云云，亦非的論。按法院對被告所
    執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以
    順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要
    ，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量
    ；茲本案被告所涉毒品危害防制條例第四條第二項之罪，既
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，尤以迄未排除被告勾
    串共犯、證人及湮滅證據之合理可疑，則倘不將之羈押，不
    僅無從擔保本案嗣後審判、執行程式之順利進行，不特定民
    眾之生命、財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆遭被告實
    施侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍有羈押之必要。
    此外，本案復查無刑事訴訟法第一百十四條第一款至第三款
    之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
