【裁判字號】    99,基簡,1782
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1782號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹慶忠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1892號），本院判決如下：
    主  文
詹慶忠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除累犯之記載外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另
    補充被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕
    行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1892號
    被      告  詹慶忠  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉新寮村月桃寮3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、詹慶忠曾因公共危險、違反麻醉藥品管理條例等案件，經法
    院判處應執行有期徒刑3年9月確定；又因偽造文書、違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑9月確
    定；再因違反麻醉藥品管理條例、電信法、竊盜等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑6年6月確定，上開各案件接續執行
    後，於民國96年6月6日執行完畢。復因施用毒品案件，經送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定送強制戒
    治，於99年3月29日釋放，並經本署檢察官以99年度戒毒偵
    字第6號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開強制戒
    治釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8月10日晚上11時40分為警採尿回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣因其係毒品
    調驗人口，為警於99年8月10日晚上11時20分，在基隆市○
    ○區○○路33號前通知其採驗尿液，檢驗結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告詹慶忠經傳未到，其於警詢中雖否認有於查獲前4日內
    施用毒品云云。惟查，被告於99年8月10日為警查獲後，經
    警採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性
    反應，此有該公司99年9月13日出具之濫用藥物檢驗報告、
    基隆市警察局第一分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000）各1紙在
    卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層
    析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已
    具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施
    用甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附卷
    足資參酌，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
