【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  林秀桂
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一四二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹拾萬元之九十八年度甲類第四期中央政府建設公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1459號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之95年度甲類第1期
    中央政府建設公債，並以95年度存字第1142號提存事件提存
    在案。茲因該公債急需領回辦理領息手續，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
