【裁判字號】    99,易,570
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳澤琦
            葉昭柔
共      同
選任辯護人  黃宋丞律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第三一四五號），本院認不得以簡易判決處刑
，經適用通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳澤琦係臺北縣金山鄉重
    和村林口三五號八煙溫泉會館負責人，被告葉昭柔為該會館
    櫃臺業務專員，均係從事業務之人。緣八煙溫泉會館迄今尚
    未取得合法旅館業者登記證，仍擅自興建客房招攬客人入住
    。於民國九十八年十月十八日，告訴人李鄭淑華與家人前往
    上開地點泡湯住宿，被告吳澤琦明知該會館未合法登記為旅
    宿業，仍提供客房予告訴人等人留宿，且依照建築技術規則
    第三十六條規定客房樓梯間應設置扶手，以防止房客從樓梯
    高處跌落；並應由被告葉昭柔於入住時通知告訴人等人所住
    之房間為智能式設備，做好相關之安全維護，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，詎二人仍疏未注意及此，嗣告訴人
    於當日十八時許欲離開該會館編號一一一客房時，因樓梯間
    漆黑及設置不當，致告訴人自客房二樓樓梯跌落樓下，其因
    而受有頭部外傷合併蛛網膜下腔出血等傷害。因認被告二人
    均涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告二人業務過失傷害案件，聲請人認被
    告二人均涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪
    嫌，則依刑法第二百八十七條規定，為告訴乃論之罪。因告
    訴人已委任訴訟代理人（有民事訴訟法第七十條第一項但書
    之特別委任）與被告等在本院調解成立，告訴人並具狀撤回
    本案刑事告訴，有本院調解筆錄、委任狀及告訴人刑事撤回
    告訴狀在卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
