【裁判字號】    99,基簡,886
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
訴訟代理人  褚宏晉
被      告  林錦芬
            陳義文
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告林錦芬應給付原告新臺幣肆拾肆萬壹仟陸佰壹拾捌元，及其
中新臺幣肆拾壹萬玖仟柒佰柒拾貳元自民國九十九年四月十四日
起至清償日止，按年息百分之三‧五五五計算之利息，暨按年息
百分之○‧七一一計算之違約金；如對被告林錦芬強制執行無效
果時，應由被告陳義文給付之。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告林錦芬於民國93年8月4日邀同被告陳義文及
    訴外人陳榮輝為保證人，向原告借款新臺幣（下同）160萬
    元，約定借款期間自93年8月4日起至113年8月4日止，被告
    林錦芬應按月平均攤還本息，利息按郵匯局2年期定期儲金
    機動利率加年率1%計算，嗣後隨郵匯局2年期定期儲金機動
    利率變動而調整，且政府固定補貼年利率0.125%，如未按期
    攤還本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，另自逾期
    之日起6個月內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按
    上開利率20%給付違約金，而被告林錦芬自96年10月4日起未
    依約還本繳息，經原告於99年度司執字第8190號拍賣抵押物
    強制執行事件中受償部分債權後，被告林錦芬尚欠如主文第
    1項所示之本金及利息、違約金未清償，原告自得請求被告
    林錦芬給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，而被
    告陳義文為其保證人，如對被告林錦芬強制執行無效果時，
    併依保證契約之法律關係請求被告陳義文如數給付，為此提
    起本訴，聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦均未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    借款增補條款約定書、授信約定書、本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表等件影本為證，而被告就原告上揭主張
    經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280條第3項視為自認
    ，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及保
    證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,850元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
