【裁判字號】    99,基簡,1828
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1828號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹國樑
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5290號），本院判決如下：
    主      文
詹國樑傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告詹國樑與告訴人詹添明為堂
    兄弟關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之
    4 親等以內之旁系血親關係，應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按家庭暴
    力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又
    家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第
    2 項定有明文。查告訴人與被告係堂兄弟關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，故被告上開傷害犯行
    亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此部分傷害犯行
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。茲審酌被告僅因細故
    即以木棍毆打告訴人，犯罪後猶飾詞卸責，迄未與告訴人達
    成和解，惟並無不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，及其犯罪之動機、手段、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5290號
    被      告  詹國樑  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4號
                        居基隆市○○區○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、詹國樑於民國99年6月9日凌晨2時20分許，因懷疑堂兄詹添
    明報警檢舉其燃燒廢棄物品，而持木棍1支至詹添明住處理
    論，詹添明至住處門前與詹國樑解釋並否認有報警檢舉之行
    為，詹國樑心生不滿，竟基於傷害之故意，雙手持木棍1支
    毆打詹添明左手肘及左腰各1下，致詹添明受有左手肘挫傷
    、左腰挫傷等傷害。嗣經詹添明報警處理，始知上情。
二、案經詹添明訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告詹國樑固坦承有於上開時、地持木棍1支與告訴人
    詹添明理論之情不諱，惟矢口否認涉有何傷害之犯行，辯稱
    ：伊拿著木棍到告訴人家門口叫他出來，問告訴人為何要叫
    警察，告訴人跟伊說什麼伊就忘記了，伊也不知道他為何會
    受傷，伊否認有傷害告訴人，伊是跟告訴人在拉扯云云。經
    查，被告上開犯行，業據告訴人詹添明陳述在卷，且有基隆
    長庚紀念醫院詹添明診斷證明書、受理家庭暴力事件驗傷診
    斷書各1份附卷可稽。依驗傷診斷書記載可知，告訴人係於
    99年6月9日3時10分許至醫院驗傷，經醫師驗傷診斷結果，
    確實受有事實欄所示之傷勢，該些傷勢確實可能係棍棒毆打
    所致。再衡情，被告若無傷害告訴人之故意，而僅單純基於
    與告訴人理論之意思前往告訴人住處，則其應無攜帶木棍1
    支前往之必要，被告供稱確有攜木棍1支與告訴人拉扯等語
    ，亦證告訴人所指被告持木棍毆擊成傷之情與事實相符，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                           檢  察  官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                           書  記  官   魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
