【裁判字號】    99,基簡,695
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  信誠資產管理有限公司
法定代理人  錢宗源
被      告  謝萬生
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時係請求被告應給付新
    臺幣（下同）10萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息6%計算之利息，嗣於本院民國99年10月5日言詞
    辯論期日將利息部分聲明變更為按年息5%計算，其餘聲明則
    不變，核屬應受判決事項聲明之減縮，合於上開規定，先予
    敘明。
三、原告主張：被告向原告借款10萬元，屆期未清償，經原告一
    再追索，均置之不理，為此提起本訴，並以起訴狀繕本送達
    為催告之通知，聲明求為判決被告應給付10萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日（99年10月27日）起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法277條前段定有明文。本件原告主張被告向其借
    款10萬元，固據其提出借據影本1紙為證，惟查該借據上係
    記載「本人謝萬生先生/女士生於民國62年2月10日身份字號
    ：（Ｚ000000000）於民國92年7月17日以月息一分半向
    先生借款新台幣壹拾萬元整並開立本票乙張並約定時間於民
    國  年  月  日須償還此筆款項唯恐口說無憑特別立此據無
    誤立據人：謝萬生地址：台北縣平溪鄉嶺腳村4鄰68號中華
    民國92 年7月17日簽立後始生效」，並未載明何人為該筆借
    款之貸與人，且原告核准設立登記日期為97年3月19日，此
    有原告之營利事業登記證1份在卷可參，原告成立之日期較
    上揭借據簽立之日期為晚，因此堪信原告在被告借貸時，尚
    未成立，則兩造間顯然不可能成立借貸關係，原告復未能證
    明兩造間確實有消費借貸之事實，自難遽信原告上開主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用1,940元（即第一審裁判費1,100元，公示送達登報
    費840元）由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
