【裁判字號】    99,基小,1901
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  潘翠釵
被      告  順欣興業股份有限公司
法定代理人  莊英釗
上列當事人間請求返還保證金事件，本院於民國99年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告主張：原告於民國86年間向被告公司購買預售屋1戶，
    因建商認原告裝潢過程可能會造成社區公共區域髒亂及危害
    ，故原告當時曾繳交1筆裝潢保證金新臺幣（下同）3萬元，
    而原告於87年3月9日裝潢完畢，故被告應於3個月內即87年6
    月9日前歸還該筆保證金，原告曾於95年6月13日寄發存證信
    函及交屋收據予被告，被告聲稱已回覆存證信函，但原告並
    未收到，原告又於99年4月初向基隆市政府消保官申訴，被
    告回函稱早已於87年2月9日簽發支票，且於同年2月16日兌
    現，但原告並未收受被告所簽發之支票，經原告向華南商業
    銀行基隆港口分行查證該支票已於87年2月16日在「台北華
    僑銀行儲蓄部」兌現，但支票背面「潘翠釵」3字及數字並
    非原告親簽，故被告並未交付該支票予原告。因被告迄今未
    返還該筆保證金，為此提起本訴，聲明：被告應給付原告3
    萬元，及自87年6月10日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。
二、被告抗辯：被告確曾收受原告交付之裝潢保證金，並約定裝
    潢完畢後3個月返還，而被告於87年2月9日前即已簽發票載
    發票日為87年2月9日、票據號碼為DB0000000號之支票予原
    告，該支票業已兌現，故被告已清償。聲明：駁回原告之訴
    。
三、經查，原告主張之前曾繳交裝潢保證金3萬元之事實，固據
    其提出喜市結清明細表影本1件為證，並為被告所不爭執，
    而堪信屬實，惟被告辯稱已於87年2月9日簽發票據號碼為DB
    0000000號之支票，並經原告兌現，被告已返還該3萬元等語
    ，此有被告提出支票影本附卷為證，且有中華郵政股份有限
    公司臺北郵局99年10月20日北營字第0991805097號函載明：
    「經查案關DB0000000號支票係存入提示人潘翠釵所有基隆
    暖暖郵局第00000000號郵政存簿儲金帳戶」在卷可參，被
    告就其已清償之事實已盡其舉證之責，其抗辯業已清償，即
    堪以採信。從而，原告提起本訴請求被告返還裝潢保證金3
    萬元及利息，為無理由，應予駁回。
四、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
