【裁判字號】    99,司拍,225
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司拍字第225號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  莊瓊玲
相  對  人  游珮瑩
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文；該等規定依同法第881條之17、民法物權編施行法
    第17條，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月16日，為擔保其
    對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，以其所有如附表(一)、(二)所示之不動產，
    分別設定新臺幣(下同）3,000,000元、2,050,000元之本金
    最高限額抵押權予聲請人，存續期間均自95年2月16日至125
    年2月15日，並已辦妥抵押權設定登記。嗣相對人於95年2月
    17日分別向聲請人借款2,500,000元、1,700,000元，借款期
    間、利息暨違約金計算方式依放款借據所載，並約定如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，全
    部債務視為到期。詎相對人自99年7月17日起即未依約清償
    ，現仍積欠本金合計3,621,612元及利息、違約金迄未清償
    ，應視為全部到期，為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、放款借據及貸款資料
    明細查詢單（以上均影本）等為證。又本院於99年9月27日
    以基院義非敬99年度司拍字第225號函通知相對人於文到5日
    內，就本件本金最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意
    見，該通知函業於同年11月5日送達於相對人，有本院送達
    證書一紙在卷可稽，惟相對人逾期未陳述，堪認聲請人之主
    張可採，揆諸首揭規定，本件聲請意旨洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
