【裁判字號】    99,司促,1047
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令            99年度司促字第1047號
債  權  人  維多利亞社區管理委員會
法定代理人  曾德功
債  務  人  邱淑蕙
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣（下同）伍萬貳仟元，及自本支付命令送達債務人
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    督促程序費用伍佰元。
二、本件聲請意旨略以：債務人為債權人社區之住戶，擁有門牌
    編號桃園縣楊梅市○○○街47巷5號建物，依債權人社區區
    分所有權人會議決議，債務人每月應繳納管理費2,000元予
    債權人，詎債務人仍有自民國97年8月起至99年10月止，合
    計26個月之管理費未繳納，並經債權人多次催討債務人履行
    ，債務人均置之不理等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                           書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
