【裁判字號】    98,上,6
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             98年度上字第6號
上  訴  人  協龍工業股份有限公司
法定代理人  歐陽文顯
訴訟代理人  孔令則律師
被 上訴 人  國際酒業股份有限公司
法定代理人  李自生
訴訟代理人  李銘洲律師
複 代理 人  湯其瑋律師
            詹潤鈞
上列當事人間請求返還貨款等事件，本院於中華民國99年9 月28
日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項關於「上訴人應於被上訴人交付
「龍鑽金門特級高粱酒」壹萬貳仟壹佰零捌瓶之同時，給付被上
訴人新台幣伍佰伍拾萬玖仟壹佰參拾肆元，及自民國九十九年一
月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」之
記載，應更正為「上訴人應於被上訴人交付「龍鑽金門特級高粱
酒」壹萬貳仟壹佰零捌瓶之同時，給付被上訴人新台幣伍佰伍拾
萬玖仟壹佰『肆拾』元，及自民國九十九年一月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息」。
原判決原本及正本主文欄第四項關於「本判決第二項所命給付部
分，於被上訴人以新台幣壹佰捌拾肆萬元供擔保後得假執行；但
上訴人如以新台幣伍佰伍拾萬玖仟壹佰參拾肆元為被上訴人預供
擔保，得免為假執行」之記載，應更正為「本判決第二項所命給
付部分，於被上訴人以新台幣壹佰捌拾肆萬元供擔保後得假執行
；但上訴人如以新台幣伍佰伍拾萬玖仟壹佰『肆拾』元為被上訴
人預供擔保，得免為假執行」。
原判決原本及正本事實及理由欄關於「一、本件被上訴人主張：
……（二）原審為被上訴人一部有理由，一部無理由之判決……
就其餘「龍鑽金門特級高粱酒」12,108瓶，被上訴人所支付之價
金5,509,410元」之記載，應更正為「一、本件被上訴人主張：
……（二）原審為被上訴人一部有理由，一部無理由之判決……
就其餘「龍鑽金門特級高粱酒」12,108瓶，被上訴人所支付之價
金『5,509,140』元」。
原判決原本及正本事實及理由欄關於「九、綜上所述，被上訴人
主張系爭契約無效……另被上訴人於本院為訴之擴張，依不當得
利法律關係請求上訴人應於被上訴人交付「龍鑽金門特級高粱酒
」12,108瓶之同時，給付被上訴人5,509,134元」之記載，應更
正為「九、綜上所述，被上訴人主張系爭契約無效……另被上訴
人於本院為訴之擴張，依不當得利法律關係請求上訴人應於被上
訴人交付「龍鑽金門特級高粱酒」12,108瓶之同時，給付被上訴
人『5,509,140』元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
