【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第303號
上  訴  人
即  原  告  李唯行
上列上訴人與被上訴人屏東縣政府間土石採取事件，上訴人對於
中華民國99年10月20日本院99年度訴字第303號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月22日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於99年11月24日送達上訴人住所，雖不獲會晤上訴人，
    但已由同居人李欣翔代為收受，茲依行政訴訟法第72條規定
    是為合法之補充送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    未補正，亦有本院院內查詢單附卷可憑，其上訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
                              法官     林 勇 奮
                              法官     李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

                            書記官     楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
