【裁判字號】    99,聲,3099
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林厚德
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第4529號），本院裁定如下：
    主  文
林厚德假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林厚德因違反毒品危害防制條例等案
    件經本院先後判處有期徒刑，並定應執行刑為2 年5 月確定
    ，現於監獄執行中，因受刑人於民國99年11月23日經核准假
    釋，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，
    聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
