【裁判字號】    99,司促,60557
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60557號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  蔡卉蘋
債  務  人  蔡沛珈
一、債務人應於繼承案外人李寶雪之遺產範圍內向債權人連帶給
    付新台幣壹拾壹萬參仟零伍拾捌元，及自民國九十八年十二
    月十日起至清償日止，按年息百分之八點八二四計算之利息
    ，暨自民國九十九年一月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
