【裁判字號】    99,簡,2469
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志強
            曾朝富
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35040
號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度易字第2410號），判決如下：
    主  文
黃志強、曾朝富共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃志強（原名黃庠箖）前因竊盜、違反毒品危害防制條例案
    件，經本院先後判處有期徒刑6 月、3 月確定，並於民國97
    年6 月3 日易科罰金執行完畢；曾朝富前因毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1313號判決判處並定其應執行刑為有期徒
    刑1 年確定，另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣經裁定其應執行刑有期徒刑1 年3 月確定，於95年12月
    29日縮刑期滿執行完畢。詎均不知悔改，黃志強與曾朝富共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於99年
    11月15日12時45分許，由黃志強騎乘車牌號碼762-BHY 號重
    型機車搭載曾朝富，前往高雄縣大寮鄉大寮村包公廟後方空
    地（大寮段2913地號），趁林健清不在之際，共同徒手竊取
    林健清所有置放於上開空地之工字鋼樑3 支、藤椅1 張，得
    手後，正由黃志強搬運鋼樑、曾朝富搬運藤椅欲騎乘機車離
    去現場時，適為林健清發現，報警而當場查獲，並扣得該鋼
    樑3 支、藤椅1 張（均已發還由林健清領回）。
二、證據：
  (一)被告黃志強、曾朝富於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人林健清於警詢中之證述。
  (三)扣案物工字鋼樑3 支、藤椅1 張及領據1 紙、現場照片10張
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告黃志強、曾朝富所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，皆應論以共同正犯。又其2 人分別有如事實欄所示之前
    科紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    等均於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
  (二)審酌被告2 人均素行不佳，有前開刑案紀錄資料可稽，仍不
    知悔改，正值青壯，竟不思以己力賺取財物，竊取他人財物
    ，破壞社會治安，念其等於本院審理中均已知坦承犯行，犯
    後態度良好，又依卷附照片（警卷第21至26頁）觀之，本件
    竊得之鋼樑、藤椅等財物價值顯屬非鉅（起訴書誤載其價值
    為新臺幣12,000元，容有未合），及犯罪之動機、目的、徒
    手竊取之犯罪手段、智識程度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  黃旭淑
【附錄本判決論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
