【裁判字號】    99,交簡,2642
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林振東
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
034 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
林振東犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄補充「被告於本
    院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告林振東所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並造成被害人劉志航
    、黃以萱2 人受有傷害，所為誠屬不該，惟其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  林慧君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
