【裁判字號】    99,簡,1713
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅少佑
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30421號），本院判決如下：
    主  文
羅少佑犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Sony Ericsson W890i行動電話壹
支（序號：00000000000000008 號）、SIM 卡壹張（門號：0000
000000號）及電腦主機（CABALLERC）壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「簽賭後，
    」之後，應再補充「並以門號為0000000000號之Sony
    Ericsson W890i行動電話（序號：00000000000000008 號
    ）與劉儀豐等人聯繫簽賭事宜」；第10行至第11行「扣得電
    腦主機1 臺、行動電話1 等物」應補充為「扣得羅少佑所有
    之電腦主機（CABALLERC ）1 台、行動電話（門號：
    0000000000號）1 支等物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告羅少佑透過電腦網路連結至「溫哥華運動網」網站之
    公眾得以任意出入之場所，接受不特定人簽注，進而，代為
    簽注以賭博財物，並聚集眾人之錢財，以各類運動競賽輸贏
    之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告所為，係犯刑法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079
    號判決要旨參照）。本案被告自99年8 月間某日起至99年9
    月18日15時6 分許查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭
    博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括地各論以一
    個圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪。又被告單就提供「溫
    哥華運動網」供人下注此一行為所犯上開圖利供給賭博場所
    罪、圖利聚眾賭博罪，係本於單一犯意而為一犯罪行為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利
    聚眾賭博罪論處。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟經營簽
    賭網站供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾
    投機僥倖心理，影響社會良善風氣，並考量其經營賭場之時
    間、規模與從中抽頭所獲取之利益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之Sony
    Ericsson W890i行動電話1 支（序號：00000000000000008
    號）、SI M卡1 張（門號：0000000000號）及電腦主機（CA
    BALLERC ）1 台，業據被告於偵訊中坦承均為其所有供犯本
    件所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。至
    扣案之本票10紙，業經被告於本院審理中明示拋棄，當已非
    被告所有之物，而該等扣案物尚非義務沒收之違禁物，爰不
    併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
