【裁判字號】    99,審易,5259
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邢隆儀
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第795號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告邢隆儀自民國94年3 月31
    日起，參加設於高雄市前鎮區○○○路35號之高威交通有限
    公司（下稱高威公司）所經營之高威大發無線電台，並取得
    高威公司所有之日本百靈牌LM-4725X 型之「車台機」壹具
    ，安裝於其所有之車牌號碼Y9-153 號計程車上供其使用。
    惟被告嗣後並未依約繳納租金，經高威公司通知終止上開契
    ，並請求返還上開車台機壹具，被告仍置之不理，將上開車
    台機壹具據為己有，因認被告涉犯刑法第335 條第1 項之侵
    占罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本案於99年11月18日繫屬於本院乙節，有本院收文戳
    章足佐，而當時被告邢隆儀之戶籍地雖設高雄市新興區○○
    ○路34號，然該址係高雄市新興區戶政事務所等情，有被告
    個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是被告顯不可能以久
    住之意思住於該戶政事務所，參諸民法第20條第1 項之規定
    ，該處顯非被告之住所地甚明。又被告於95年間，將安裝有
    高威公司所有車台機1 具之營業用小客車，停放於其位於臺
    中之現居處大樓地下室，嗣並將該車台機1 具取下放在上開
    居處之事實，亦迭據被告於偵查中陳述在卷，是被告涉犯侵
    占罪嫌之行為地以及居所亦非位於本院管轄區域。再者，告
    訴人高威公司雖址設高雄市前鎮區，然無證據證明告訴人於
    向告訴人取得上開車台機1 台時，即具有侵占之犯意，是亦
    無從認被告犯罪地位於本院轄區。此外，依卷內所存證據，
    並無從證明起訴當時被告係在本院轄區內，或有其他犯罪地
    或被告之住居所在本院轄區內之資料，是本案被告住居所、
    所在地及犯罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自難認本院
    有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲請簡易判決處刑
    ，容有未洽，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
