【裁判字號】    99,審訴,2352
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2352號
原      告  張智勇
被      告  王至誠
            先鋒保全派駐高雄市政府保全人員
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月1
    日裁定命原告於收受裁定送達7 日內補繳，該此裁定業於99
    年11月4 日送達原告，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期迄
    未補正，有民事查詢簡答表為憑，揆諸前引規定，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
