【裁判字號】    99,審交簡,1590
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭銘銓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第1423號），本院判決如下：
    主  文
蕭銘銓犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告蕭銘銓於本
    院中之自白」及「被害人郭武擇之死亡證明書1 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蕭銘銓所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定加重其刑。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之
    該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場
    承認其為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽，被告既在有偵查
    犯罪權之公務員發覺犯罪事實之前，告知自己犯行，並不逃
    避接受裁判，已符合刑法第62條前條自首要件，至於被告係
    持何原因自首，並非自首須考量之要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減
    之。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路
    交通事故，並造成被害人受有如聲請簡易判決處刑書所載之
    傷害，傷勢非輕，另考量被告無前科紀錄，素行猶佳，犯後
    坦承犯行，態度尚可，及被告迄今仍未與被害人家屬達成和
    解，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末以，本案事故發生後，被害人郭武擇嗣於99年3 月28日死
    亡之事實，有其死亡證明書1 份在卷可查，又告訴人即被害
    人之姊郭瓊華雖於本院陳稱：被害人以前很健康，伊聽人家
    說被害人大量輸血可能是其死因云云。惟查：本案事故係發
    生於98年5 月12日，與被害人死亡之日，已相距10月有餘，
    是被害人死亡之結果是否與被告犯行有關，已非無疑；況被
    害人係病死，其死亡原因係肝癌併肺轉移，發病至死亡概略
    時間為9 日等情，業有上開死亡證明書1 份附卷可證，自難
    認被告上開犯行，有何致被害人死亡之結果，從而，本院尚
    難以告訴人前開片面之推測之語，即遽為被告犯行與被害人
    之死亡結果有相當因果關係之認定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
