【裁判字號】    98,附民,514
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定             
原      告      0000-00.
兼法定代理人    0000-00.
共      同
訴訟代理人      林夙慧律師
被      告      0000000.
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於中華民國99年11月24日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人唐小菁律師
」之記載，應予刪除。                        
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理
    人唐小菁律師」之記載，乃顯然之錯誤，且不影響該裁定之
    結果，依前開說明，自應更正後予以刪除。              
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  李代昌
                                        法  官  林韋岑
                                        法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡佩珊
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
