【裁判字號】    99,聲,3166
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林萬富
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年執聲字第4348號），本院裁定如下：
    主  文
林萬富假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林萬富因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經法院判處有期徒刑8 月、1 年9 月，於民國97年10
    月7 日送監執行，嗣經法務部於99年11月25日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人林萬富因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經本院判決，嗣各定應執行有期徒刑8 月、1 年9 月確定
    ，於執行中經法務部於99年11月25日以法矯字第0999049754
    號函核准假釋，縮刑期滿日為100 年1 月27日，此有法務部
    矯正司上開函文影本1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
