【裁判字號】    99,司促,60235
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60235號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  林建彰
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟陸佰拾玖元，
    及自民國九十九年七月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之四點五一計算之利息，暨自民國九十九年八月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人林建彰於民國94年10月24日向聲請人借款新臺幣50
    0,000元整，按本行公告指標利率1.77％加3.48％計算，計
    為年利率5.25％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算。目前利率為4.51％，期
    限自民國94年10月24日起至民國101年10月24日止，共分84
    期，每期1個月，按期平均攤還本息，如有一期未履行時，
    即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內
    者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過六個月部
    份，按上開利率20%計付違約金，立有借據為憑。債務人已
    喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣181,639元整，並自
    民國99年7月24日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依
    約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
