【裁判字號】    99,審簡,2331
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王振杰
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13581號），本院判決如下：
    主  文
王振杰犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。如
附表所示之偽造「王文杰」署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知
    程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓
    名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製
    作何種文書；被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄
    偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅
    處於受通知者之地位，亦不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，故均應成立偽造署押罪（最高法
    院91年度台非字第294 號、91年度台非字第295 號判決、最
    高法院94年度第11次刑事庭會議決議參照）。故被告王振杰
    在附表所示文件欄位內簽名，僅係處於受通知者之地位，並
    未表示何項意思表示，自應成立刑法第217條第1項之偽造署
    押罪。
三、核被告王振杰所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告數次偽造署押之行為，均係基於避免暴露身份及圖卸
    刑責之單一犯意而為之接續動作，為侵害同一法益，應論以
    接續犯之一罪。爰審酌被告為脫免刑事責任，竟假冒其兄王
    文杰之身分應訊，並在附表所示文件欄位內偽造「王文杰」
    之署名以欺矇承辦員警，不僅陷王文杰於遭受刑事處罰之危
    險，亦已妨害警察及偵查機關偵辦案件之正確性，行為誠屬
    可議，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，兼衡其犯罪目
    的、動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時思慮不周，致罹刑典，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    命被告應向公庫支付10,000元，以填補其犯行對法秩序造成
    之破壞，以觀後效，並啟自新。另若被告不履行前開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，併此指明。至被告在附表所示文件欄位內偽造
    「王文杰」之署名共2 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬
    於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌─┬───────────┬──────────┬───────────┐
│編│文   件   名   稱     │ 欄            位   │偽造「王文杰」之署名  │
│號│                      │                    │                      │
├─┼───────────┼──────────┼───────────┤
│1 │權利告知書            │被告知人欄          │署名1枚               │
├─┼───────────┼──────────┼───────────┤
│2 │高雄市政府警察局新興分│被通知人簽名捺印欄  │署名1枚               │
│  │局中山路派出所執行拘提│                    │                      │
│  │逮捕告知本人通知書    │                    │                      │
└─┴───────────┴──────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
