【裁判字號】    99,聲,3138
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請解除禁見等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3138號
聲  請  人
即  被  告  吳紘暘
指定辯護人  歐陽志宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁
止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告吳紘暘因涉販賣第二級毒品案
    件遭本院收押禁見迄今已8 月有餘，並於民國99年11月25日
    接獲判決文，為瞭解家人狀況及準備上訴事宜，請本院准予
    解除禁止接見通信云云。
二、查被告吳紘暘因共同販賣第二級毒品等罪，經本院訊問後，
    認其涉犯上開罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，又所
    犯係最輕本刑5 年有期徒刑以上之重罪，非予羈押顯難進行
    審判，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，自99年7 月29日起裁定對被告吳紘暘
    執行羈押並禁止接見通信，嗣於99年10月29日延長羈押2 月
    並禁止接見通信在案。
三、被告吳紘暘雖以上揭理由聲請解除禁止接見通信；惟查，聲
    請人前曾向本院聲請解除禁止接見通信，經本院以99年聲字
    第2663號認被告吳紘暘仍有勾串共犯、證人或滅證之虞，而
    裁定駁回其聲請在案，有該裁定在卷可查，今聲請人又以上
    揭事由重新聲請，惟本院審酌前開裁定所述被告吳紘暘有勾
    串共犯、證人或滅證之虞等客觀事實仍然存在，故仍有禁止
    其接見通信之必要，且被告吳紘暘所提上開理由，經核均非
    得以證明被告吳紘暘已無上開勾串共犯、證人或滅證之證據
    ，從而，被告吳紘暘上開聲請，實難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
