【裁判字號】    99,司促,60234
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60234號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  馬琡媛
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零貳佰肆拾參元，及
    自民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二點八四計算之利息，暨自民國九十九年九月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人馬琡媛於民國94年7月26日借款新臺幣500,000元整
    ，約定利率第1至6個月按年息2.68％，第7至12個月按年息2
    .88％，第2年起依本行公告指標利率加1.75％計算【嗣後隨
    本行公告指標利率調整而調整】，目前利率為2.84％，期限
    自民國94年7 月26日起至民國101 年7 月26日止，共分84期
    ，每期1 個月，按期平均攤還本息，如有一期未履行時，即
    視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份
    ，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪
    失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣150,243 元整，並自民
    國99年8 月26日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約
    定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償
    如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
