【裁判字號】    99,聲,3193
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃鼎鈞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4310號），本院裁定如下：
    主  文
黃鼎鈞因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人黃鼎鈞因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官     何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官      蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
