【裁判字號】    99,訴,535
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第535號
上  訴  人
即  被  告  隆成發鐵工廠股份有限公司
法定代理人  邱青玄
訴訟代理人  蔡勝安
上訴人與被上訴人高雄市政府間，就本院99年度訴字第535 號請
求給付使用土地補償金事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。
查本件應徵第二審裁判費新臺幣26,596元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後
5 日內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
