【裁判字號】    99,簡,1729
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊魁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5505號），本院判決如下：
    主    文
蘇俊魁施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告蘇俊魁固不否認有於附件所載時間，至高雄縣政府
    警察局刑警大隊偵二隊接受採尿檢驗，然於警詢時稱：伊最
    後一次施用毒品是在今年7 月初晚上在伊自家房間內施用安
    非他命，又稱：有服感冒糖漿云云（見偵卷第7 頁）。惟查
    ：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction of
      Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
      非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生
      署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
      釋可資參照。
（二）經查，被告尿液經台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免
      疫分析法（EIA）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（G
      C/MS）確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，其中安非他命檢出濃度為2940g/ml、甲基安非他命
      檢出濃度為13680ng/ml，有高雄縣政府警察局刑事警察大
      隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表 (尿液編號：
      2139)及台灣檢驗科技股份有限公司於99年8月23日出具之
      濫用藥物檢驗報告 (報告編號：KH/2010/00000000 )在卷
      可稽（見偵卷第10頁至第11頁）。而其中所謂「氣相層析
      質譜法」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2部分，在「
      氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管
      分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經
      過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間
      來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物
      質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力
      不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，而在物質之判
      斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例
      如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確
      度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，經行政院
      衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713
      號函釋在案。本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫法為
      檢驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，揆
      諸前開說明，其精確度接近百分之百，是被告於99年8 月
      9 日12時33分許為警採尿時起回溯96小時內之某時點，有
      施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
（三）被告雖以前詞辯稱其無施用第二級毒品甲基安非他命之情
      形，然安非他命屬國內禁止使用之第二級毒品，經行政院
      衛生署核准之藥品，均不含安非他命成分，亦經行政院衛
      生署管制藥品管理局95年1 月10日管檢字第0950000262號
      函釋在案；此外，未提出其服用感冒成藥之廠牌名稱、種
      類、劑量、時間等具體事證以供參酌，足證被告上開所辯
      ，實難予以採信。
（四）綜上，本件事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
三、又按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條
    第2項定有明文。是本件被告初犯施用毒品犯行於97年9月22
    日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二
    級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察、勒戒之執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    9    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5505號
    被      告  蘇俊魁  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路284
                          巷4弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、蘇俊魁前於民國97年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年9月22日釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵字第6472
    號不起訴處分確定。詎不思戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年8月9日12時33分許採尿回溯96小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣因另涉及販賣毒品案件，為警
    於99年8月9日16時許，通知到案說明，並經其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實:
    ┌──┬──────────┬──────────────┐
    │編號│證據清單            │待證事實                    │
    ├──┼──────────┼──────────────┤
    │一  │被告蘇俊魁於警詢之供│為警送驗尿液為其親自排放且封│
    │    │述                  │緘之事實。                  │
    ├──┼──────────┼──────────────┤
    │二  │台灣檢驗科技股份有限│證明被告經警採尿檢驗結果，呈│
    │    │公司99年8月23日濫用 │安非他命及甲基安非他命陽性反│
    │    │藥物尿液檢驗報告（檢│應。足見被告確有施用第二級毒│
    │    │體編號:2139 ）、高雄│品甲基安非他命之事實。      │
    │    │縣政府警察局刑事警察│                            │
    │    │大隊偵辦毒品案件嫌疑│                            │
    │    │人尿液採集編號對照表│                            │
    │    │（尿液編號:2139 ）  │                            │
    ├──┼──────────┼──────────────┤
    │三  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前於97年間因施用毒品│
    │    │表、全國施用毒品案件│案件，經裁定送觀察勒戒後，因│
    │    │紀錄表              │認無繼續施用毒品之傾向，於97│
    │    │                    │年9月22日釋放，並經本署檢察 │
    │    │                    │官不起訴處分確定。足見被告係│
    │    │                    │於前開觀察勒戒執行完畢釋放後│
    │    │                    │5年內再犯本件施用毒品案件之 │
    │    │                    │事實。                      │
    └──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告蘇俊魁所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有
    毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99     年     9      月     30     日
                              檢  察  官  楊婉莉
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
