【裁判字號】    99,簡,1632
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李星輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5544號），本院判決如下：
    主    文
李星輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李星輝前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年10月27日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第4253號為不起訴處分確定。又因施用毒品及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經法院分別予以論罪科刑確定，並
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度聲字第1048號裁定其應執
    行刑為有期徒刑1年，併科罰金新臺幣（下同）3萬元確定；
    另因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第2514號判決判
    處有期徒刑4月確定，並與前揭應執行有期徒刑1年接續執行
    ，於99年3 月26日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於
    99年5月7日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（構成
    累犯）。詎仍未戒除毒品，仍於前開觀察、勒戒之執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7 月7 日8 、9 時許，在位於高雄市○○區○○路
    197 號固興大飯店316 室內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內以火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年7 月7 日15時30分許，在上址為警執行臨檢
    時，當場查獲李星輝友人于家鑌（另案偵辦）所有之甲基安
    非他命1 包，並經李星輝同意採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告李星輝於警詢及偵訊中之自白。
（二）毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表 (編號：G244)
      。
（三）高雄市立凱旋醫院於99年8 月11日出具之濫用藥物檢驗報
      告。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告李星輝初犯施用毒品犯行於95年
    10月27日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可
    佐，竟仍不知悔改，於觀察、勒戒及刑之執行完畢後，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，並其犯罪之動機
    、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
