【裁判字號】    99,附民,562
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    徐維良
原      告    張雪卿
被      告    許  彧  46歲.
上列被告因詐欺（本院99年度重訴字第24號）案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求給付損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣柒仟玖佰捌拾
    萬元，並自本件起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，原告願供擔保請准宣告假執行。其陳
    述略稱：被告許彧非法吸收資金，詐騙原告及其他多名被害
    人之錢財，其違反銀行法、期貨交易法及刑法第339 條第1
    項詐欺等罪嫌，業經檢察官提起公訴，爰依民法第184 條第
    1 項、第179條之規定，求為判決如聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自自明。
二、查本件被告因詐欺等案件，固經檢察官以98年度偵字第3519
    4 、37180 、37939 號、99年度偵字第1161、9409、10588
    號提起公訴，有起訴書在卷可稽，然依前揭起訴書犯罪事實
    欄及附表一、附表二之記載，原告徐維良、張雪卿2 人並非
    本件犯罪之被害人，是其2 人並非因犯罪而受損害之人至為
    明顯。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  簡鴻雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
