【裁判字號】    99,易,1337
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1337號
上  訴  人
即  被  告  莊智皓
上列上訴人因詐欺案件，對本院中華民國99年10月29日為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、經查：本院99年度易字第1337號第一審判決，業於民國99年
    11月8 日經上訴人即被告莊智皓收受，嗣於99年11月16日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴人不服台灣高雄地方法
    院99年度易字第1337號刑事判決，特於法定期間內提起上訴
    ，除理由狀補陳外，謹先聲明如上」等語，並未敘述上訴之
    具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有
    未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理
    由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即
    檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法
    即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
