【裁判字號】    99,簡,2363
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許家寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28751 號），本院判決如下：
    主  文
許家寶犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告許家寶所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因貪己便利，率爾竊取他人之機車，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，又其所竊得之機車，業已
    返還被害人，此有失車案件基本資料詳細畫面報表1 紙在卷
    可憑，損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度及
    所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
