【裁判字號】    99,簡,2436
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃家玉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29291號），本院判決如下：
    主  文
黃家玉犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「全民健保
    卡、國民身份證、花旗銀行提款卡、郵局提款卡各1 張」應
    更正為「全民健保卡及國民身份證各3 張、中國信託銀行信
    用卡、花旗銀行信用卡及郵局提款卡各1 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃家玉所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊取他人財物，
    所為實屬可議，惟念及所竊取之黑色錢包暨其內財物均已返
    還被害人王馨苹，業經被害人於警詢陳述明確，犯罪所生損
    害已稍有減輕，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
