【裁判字號】    99,監宣,257
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第257號
聲  請  人  趙希平
上列聲請人聲請對應受監護宣告人陳民昌為監護宣告事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係應受監護宣告人陳民昌（女、
    民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最
    後住所：高雄市○○區○○街137 號24樓之1 ）之配偶，陳
    民昌自民國99年3 月8 日起因罹患失智症，已至無法處理自
    己事務之程度，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對陳民
    昌為監護宣告，選定聲請人為陳民昌之監護人等語，並提出
    戶籍謄本、診斷證明書等為證。
二、經查，陳民昌業於聲請人為本件聲請後之99年10月13日死亡
    ，此有本院依職權調取之個人戶籍資料乙紙在卷可憑，陳民
    昌既已死亡，其權利能力及行為能力即歸於消滅，非但已無
    受監護宣告之適格，且亦無再就陳民昌為監護宣告之必要。
    是以聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：民事訴訟法第608條第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   家事法庭     法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
