【裁判字號】    99,審易,4818
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉智弘
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第429
號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
劉智弘犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、劉智弘前於民國97年間因公共危險及妨害自由案件，經本院
    以97年度審簡字第720 號分別判處有期徒刑6 月、拘役50日
    確定，於98年6 月22日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年10月14
    日上午8 時20分許，在張春福所有位於高雄縣旗山鎮○○○
    路255 號後方香蕉園內，持其不知情友人李順榮所有、客觀
    上足以對人之生命、身體構成威脅，可為兇器使用之鐮刀1
    把，割取張春福種植之香蕉1 株（重量約15公斤、價值新臺
    幣【下同】195 元）而竊取得逞，嗣其正欲離去之際，為巡
    邏員警當場查獲，並扣得上開鐮刀1 把。
二、案經張春福訴由高雄縣政府警察局旗山分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告劉智弘所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與告訴人即被害人張春
    福於警詢時之證述相符（見偵卷第8 至9 頁），並有高雄縣
    政府警察局99年10月14日搜索、扣押筆錄1 份、贓物認領保
    管單1 紙及現場蒐證照片4 張在卷可稽（見偵卷第10至12、
    15至16頁），足見被告之任意性自白與事實相符，得為認定
    犯罪之依據。從而，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。本件被告為上開犯
    行時所攜帶之鐮刀1 把，係屬金屬製品，質地堅硬之利刃，
    足用以割取香蕉，亦經被告陳明在卷（見偵卷第6 頁），足
    見客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑執行完畢
    之事實，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖不法利益，
    率爾竊取他人財物，侵害他人財產法益，價值觀念偏差，並
    造成被害人受有損害，所為實不足取，惟念及被告於本院審
    理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且被告所竊取財物價值
    為195 元，尚非甚鉅，竊得之物已發還被害人領回，有上開
    贓物認領保管單在卷可參，所造成之損害業已減輕，並考量
    本件犯罪情節、其犯罪動機、目的、手段，及自稱高職畢業
    、有就學中之2 名子女須撫養、現為鐵工臨時工、日薪2,00
    0 元，收入不穩定、家庭經濟狀況勉持等一切情狀（見本院
    卷第20頁、偵卷第5 頁調查筆錄受詢問人欄），量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至扣案之鐮刀1 把，雖為被告持以行
    竊之物，然被告否認為其所有，陳稱係朋友李順榮所有（見
    本院卷第20頁），本件復無積極證據證明該把鐮刀為被告所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
