【裁判字號】    99,簡,1504
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴萬壽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10642 號），本院判決如下：
    主  文
賴萬壽失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之住宅或現有人所
    在之建築物罪，係指供人居住之住宅或現有人所在之建築物
    之整體而言，應包括牆垣及其內所有設備、傢俱等一切物品
    。故一失火行為若同時燒燬住宅、建築物與其內之所有物品
    ，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時失火燒燬數犯
    罪客體之情形不同，均不另成立刑法第175條第3項之失火燒
    燬前2條以外之物，致生公共危險罪（最高法院83年台上字
    第2253號判決意旨參照）；次按倘失火之結果，僅將房屋內
    傢俱牆壁等物焚燬，於房屋本身尚未達喪失其效用之程度，
    因刑法第173 條第2 項之犯罪，並無處罰未遂犯之規定，則
    行為人自係觸犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人所有物
    罪（最高法院71年度臺上字第6583號判決意旨參照）。又刑
    法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪
    數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱然不
    同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（最
    高法院85年度台上字第2608號判決意旨參照）。
  (二)核被告賴萬壽失火燒燬現非供人使用之他人所有住宅即高雄
    市前金區生旺巷特9-1 號房屋，係犯刑法第174 條第3 項之
    失火罪；失火燒燬現供人使用之住宅即附件附表編號3 至6
    ，係犯刑法第173 條第2 項之罪；另失火燒燬附件附表編號
    1 、2 、7 之物，因失火之結果，該建築物本身尚未達喪失
    其效用之程度，而刑法第173 條第2 項之犯罪，並無處罰未
    遂犯之規定，則被告此部分係觸犯刑法第175 條第3 項之失
    火燒燬住宅、建築物以外之他人所有物致生公共危險罪，然
    如上述，因公共危險犯罪之直接被害法益係一般社會之公共
    安全，即一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個
    ，成立單純一罪。被告以一失火行為犯上開3 罪名，依刑法
    第55條之規定，為想像競合犯，應從一重之刑法第173 條第
    2 項之失火燒燬現供人使用之住宅罪處斷。爰審酌被告因疏
    未注意，致生火災，而分別燒燬自己居住之處所並延燒燬他
    人所有物，除造成公共危險外，並對他人之財產造成損害，
    惟念幸未釀成人員傷亡及犯後坦承犯行，本件係因被告一時
    疏失所致，尚非惡性重大，暨其自稱國校畢業之智識程度、
    家境貧寒等經濟暨生活狀況及領有重器障（腎臟）極重度之
    身心障礙手冊等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第173 條第2 項、第174 條第3 項、第175 條第3 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                    高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 3 百元
以下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10642號
    被      告  賴萬壽  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街56號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、賴萬壽於民國90年6月1日起，向郭林阿月承租址設高雄市前
    金區生旺巷特9-1 號房屋（下稱該屋）西側房間，供己居住
    使用（無他人做住宅使用），明知建築物之使用人應維護建
    築物構造及設備之安全，而應注意隨時或定期檢修、維護配
    置於該建築物之電源配線等電氣設備，以避免因電源配線絕
    緣劣化、短路、老舊、超負荷而造成引燃之危險發生，且依
    當時情形或賴萬壽之智識、能力，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未隨時或定期檢修、維護配置電源配線等電氣設
    備，嗣於98年12月20日6 時16分許前某時，因配置於該屋西
    側房間內西側牆角之電源線短路引起火災，造成該屋磚瓦屋
    頂遭燒塌、2樓木頭樓地板完全燒失、2樓東側倉庫天花板木
    頭橫樑燒斷而完全燒燬。此外，火勢復迅速延燒，造成如附
    表所示之損害（房屋門牌、使用狀況、所有人或使用人、受
    損情形均如附表所示），並致生公共危險。嗣經高雄市政府
    消防局消防人員於同日6時21分許到現場搶救，直至同日7時
    23 分許始將火勢撲滅。
二、案經陳宏雯、陳金治、呂繡玉、朱健雄、左豐華訴由高雄市
    政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告賴萬壽於警詢及檢察官訊問時均自
    白不諱，核與證人郭有道、郭柏成、陳宏雯、陳金治、呂繡
    玉、朱健雄、黃武、翁秋木、左豐華、趙明照及宋劉德鳳之
    證述相符，復有火災原因調查報告書（含火災原因調查報告
    書摘要、簽到表、火災現場勘查紀錄及原因研判、火災出動
    觀察紀錄、談話筆錄、火災現場平面及物品配置圖、內政部
    消防署火災證物鑑定報告、照片80幀）、房屋租賃契約書各
    1份附卷可稽。又被告為該屋之使用人，依建築法第77條第1
    項之規定，有維護建築物構造及設備之安全之義務，本應注
    意隨時或定期檢修、維護配置於該建築物之電源配線等電氣
    設備，以避免因電源配線絕緣劣化、短路、老舊、超負荷而
    造成引燃之危險發生，而依當時之情形，亦無不能注意之情
    事，詎竟疏未注意肇致本案火災，被告就本件火災之發生，
    確有過失，且其過失行為與火災之發生結果，亦有相當之因
    果關係，至為明確。從而，被告之自白與事實相符，應堪採
    信，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、查高雄市前金區生旺巷特9-1 號房屋雖為郭林阿月所有，但
    為被告居住使用，失火之際並無人在內，業據被告供述明確
    ，參酌最高法院28年度上字第3218號判例意旨揭示「刑法第
    173條第1項之放火罪，係以放火燒燬之住宅或建築物等現既
    供人使用或有人所在，依通常情形往往因放火結果遭受意外
    之危害，為保護公共安全起見，特為加重處刑之規定。故該
    條項所稱之人，當然係指放火人犯以外之人而言，如果前項
    住宅或建築物，即為放火人犯自行使用或祇有該犯在內，則
    其使用或所在之人，已明知放火行為並不致遭受何種意外危
    害，自不能適用該條項處斷」之意旨，及刑法第174條立法
    理由所稱「第二次修正案理由謂本條所列舉之物，與前條（
    指刑法第173條）同，但犯罪時無人所在者，其物若屬於他
    人，則採抽象危險制，若屬於自己，則採具體危險制」等，
    是刑法第174 條所稱供人使用之住宅，其中之「人」，亦係
    指放火人犯以外之人而言，故被告失火燒燬該屋之行為，應
    論以刑法第174條第3 項之罪。又刑法第173條所謂「燒燬」
    現供人使用之住宅，必須房屋構成之重要部分已燒燬，如僅
    房屋內之傢俱、物件燒燬，房屋本身尚未達喪失其效用之程
    度，即不能依該條項論罪（最高法院79年度台上字第2656號
    判決意旨參照），本件火災延燒之各建築物與受損情形均如
    附表所示，其中高雄市前金區市○○路188號、市○○路190
    號、生旺巷特8號、生旺巷特9號住宅，均因火災導致屋頂崩
    塌或是樓地板燒失，而屋頂、樓地板均屬住宅之主要構成部
    分，受損情形又已達無法供正常使用之程度，自屬於燒燬住
    宅；其餘住宅因燒燬部分非屬房屋主要構成部分，或未達喪
    失效用之程度，揆諸前揭說明，僅能論以刑法第175條第3項
    之罪。故核被告所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪嫌、同法第174條第3項之失火燒燬現非供
    人使用之他人所有住宅罪嫌、同法第175條第3項之失火燒燬
    住宅以外他人所有物罪嫌（詳如附表所示）。又刑法第173
    條第2項、同法174條第3項之失火燒燬現供人使用或非供人
    使用之住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，
    雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重
    ，而失火燒燬現供人使用或非供人使用之住宅罪，自係指供
    人居住房屋之整體而言，應包括墻垣及該住宅內所有設備、
    傢俱、日常生活上之一切用品，故被告一個失火燒燬現供人
    使用或非供人使用之住宅行為，雖同時燒燬該住宅內他項物
    品，然無論該物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客
    體者之情形不同，均不另成立刑法第175條第3項之失火燒燬
    住宅等以外之物罪或毀損罪，附此敘明。被告以一失火行為
    犯上開3罪名，請依刑法第55條之規定，論以想像競合犯，
    並從一重之刑法第173條第2項之失火燒燬現供人使用之住宅
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢 察 官  劉穎芳
附錄所犯法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 3 百元
以下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬───────┬─────┬───┬──────────┬─────┐
│編號│ 房屋門牌號碼 │ 使用情形 │所有人│      受損情形      │適用法條  │
│    │              │          │（使用│                    │          │
│    │              │          │人）  │                    │          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│1   │高雄市前金區市│國家法律事│朱健雄│1.內部擺設物品遭煙燻│刑法第175 │
│    │中一路186號   │務所（辦公│      │  。                │條第3項   │
│    │              │室）      │      │2.天花板內部遭煙燻，│          │
│    │              │          │      │  鐵皮屋頂隔熱泡棉燒│          │
│    │              │          │      │  熔，金屬骨架受燒變│          │
│    │              │          │      │  色，東北側矽酸鈣板│          │
│    │              │          │      │  受燒掉落，鐵皮屋頂│          │
│    │              │          │      │  受燒變色。        │          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│2   │高雄市前金區市│1 樓為大正│呂繡玉│1.2 樓房間與內部擺設│刑法第175 │
│    │中一路186-1號 │法律事務所│      │  物品（家具、電器）│條第3項   │
│    │              │；2 樓為現│      │  完全燒毀。        │          │
│    │              │供人使用之│      │2.2 樓東北方鐵皮外牆│          │
│    │              │住宅      │      │  與石綿瓦浪板受燒破│          │
│    │              │          │      │  裂、掉落形成大面積│          │
│    │              │          │      │  缺口（但磚牆僅遭燻│          │
│    │              │          │      │  黑）。            │          │
│    │              │          │      │3.2樓鐵皮屋頂受燒變 │          │
│    │              │          │      │  色彎曲。          │          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│3   │高雄市前金區市│1 樓為張義│陳洪蓮│1.2 樓木質地板完全燒│刑法第173 │
│    │中一路188號   │棟律師事務│葉（陳│  失。              │條第2項   │
│    │              │所；2 樓為│宏雯）│2.2 樓東側鐵皮外牆與│          │
│    │              │現供人使用│      │  石綿瓦浪板受燒破裂│          │
│    │              │之住宅    │      │  、掉落形成大面積缺│          │
│    │              │          │      │  口。              │          │
│    │              │          │      │3.1 樓東側窗戶燒燬。│          │
│    │              │          │      │4.1樓、2樓內部擺設物│          │
│    │              │          │      │  品（含家具、電器水│          │
│    │              │          │      │  晶洞藝品）全數燒燬│          │
│    │              │          │      │  。                │          │
│    │              │          │      │5.2樓鐵皮屋頂受燒變 │          │
│    │              │          │      │  色彎曲。          │          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│4   │高雄市前金區市│1樓為明玄 │蔡博敏│1.2 樓東側客廳之東西│刑法第173 │
│    │中一路190號   │道院；2樓 │、陳金│  2 側窗戶玻璃、日光│條第2項   │
│    │              │為現供人使│治    │  燈受燒破裂，內部擺│          │
│    │              │用之住宅  │      │  設物品遭燻黑，冷氣│          │
│    │              │          │      │  機面版燒熔。      │          │
│    │              │          │      │2.2 樓西側臥室木造裝│          │
│    │              │          │      │  潢上半部受燒碳化，│          │
│    │              │          │      │  南側木牆燒穿，木質│          │
│    │              │          │      │  橫樑南側燒斷，屋頂│          │
│    │              │          │      │  磚瓦崩落。        │          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│5   │高雄市前金區生│現供人使用│左豐華│1.天花板木頭橫樑燒斷│刑法第173 │
│    │旺巷特8號     │之住宅    │      │  ，導致磚瓦屋頂遭燒│條第2項   │
│    │              │          │      │  塌。              │          │
│    │              │          │      │2.內部擺設物品全數燒│          │
│    │              │          │      │  燬。              │          │
│    │              │          │      │3.2樓南方臥室木頭樓 │          │
│    │              │          │      │  地板完全燒失崩塌。│          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│6   │高雄市前金區生│現供人使用│宋劉德│1.四周石綿瓦浪板受燒│刑法第173 │
│    │旺巷特9號     │之住宅    │鳳（翁│  破裂掉落，鐵皮屋頂│條第2項   │
│    │              │          │秋木）│  與四周鐵架受燒變色│          │
│    │              │          │      │  彎曲。            │          │
│    │              │          │      │2.2樓木頭樓地板完全 │          │
│    │              │          │      │  燒失僅殘留骨架。  │          │
│    │              │          │      │3.1樓北方客廳、南方 │          │
│    │              │          │      │  廚房、2樓北方臥室 │          │
│    │              │          │      │  、南方臥室內部擺設│          │
│    │              │          │      │  物品完全燒燬。    │          │
├──┼───────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│7   │高雄市前金區生│現供人使用│吳李芹│鐵皮屋頂隔熱泡棉遭輕│刑法第175 │
│    │旺巷特13號    │之住宅    │針    │微燒熔              │條第3項   │
└──┴───────┴─────┴───┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
