【裁判字號】    99,簡,2440
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  杜水允
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29299 號），本院判決如下：
    主      文
杜水允犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄應更正為「杜水允於
    民國97年間，因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院判處有
    期徒刑6 月、6 月、7 月確定，嗣後2 罪刑經定應執行刑為
    有期徒刑1 年確定，再與其餘罪刑接續執行後，於99年1 月
    4 日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於99年1 月10日保護
    管束期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告杜水允所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告正值青壯之年，卻不思
    循正途工作，竟任意竊取他人財物，所為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
