【裁判字號】    99,簡,2354
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳羿丞
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6202號），本院判決如下：
    主  文
陳羿丞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「99年4 月
    2 3 日縮短刑期執行完畢」應更正為「99年4 月22日縮刑期
    滿執行完畢」；第12行「8 月25、26日」應更正為「8 月25
    日或26日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告陳羿丞所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（
    見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
