【裁判字號】    99,簡,2329
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李振文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32371 號），本院判決如下：
    主    文
李振文犯竊盜罪，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告李振文所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。本院審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，惟念及其坦承犯行，且已與被
    害人王素燕達成和解，業據王素燕於警詢及偵查中陳稱在卷
    ，犯後態度尚佳，其所竊物品業已由被害人領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可佐，所生損害已有減輕，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
