【裁判字號】    99,審交易,947
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  杜民來
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26372 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告杜民來於民國99年4 月22日下午3 時許
    ，駕駛車牌號碼3195-XC 號自用小客車，沿高雄縣湖內鄉○
    ○街，由北往南方向行駛，途經同街與保生路交岔路口時，
    理應注意當時其車行方向之道路交通號誌為紅燈，不得行駛
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    闖紅燈通過路口，致撞及告訴人江榮俊所騎乘車牌號碼CYT-
    777 號重型機車，江榮俊人車倒地，因此受有背挫傷、左手
    及雙膝膝挫傷、頸部挫傷、頭部挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告杜民來因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人江榮俊於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
