【裁判字號】    99,訴,1580
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李桂賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2639號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李桂賓施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、李桂賓前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1657號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於97
    年1 月14日執行完畢釋放出所。又前因詐欺案件，經本院以
    94年度簡字第2709號判決處以有期徒刑2 月確定，於94年9
    月19日徒刑易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年1 月21日10時許，為警採尿時間
    回溯72小時內之某時（不含公權力拘束時間），在不詳之處
    所，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因李桂
    賓為毒品列管人口，經警通知至警局並於99年1 月21日10時
    許採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告李桂賓所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與檢察官之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復有應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：15329 ）、長
    榮大學確認報告（TRC 檢體編號：0000000 ）各1 份在卷可
    稽，足徵被告自白核與事實相符，堪予採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所載前科紀錄，甫於94年9 月19日徒刑易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被
    告前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒後，竟再為本件犯行
    ，顯見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後於審
    理中猶知坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴寶合到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  李文廣
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
