【裁判字號】    99,簡,2019
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李寬茂
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第30597號），本院判決如下：
    主  文
李寬茂犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「謝文杰」及「廖魁程
」署名各壹枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7 行「聲請書」應
    更正為「申請書」；第8 行「申請人姓名欄」應更正為「申
    請人簽章欄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告在附表所示
    之申請書上，分別偽造「謝文杰」及「廖魁程」署名之行為
    ，均係偽造私文書之階段行為，而其偽造如附表所示之私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為均應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告於附表所示之時間，以同一申請
    行使之行為，同時觸犯上開行使偽造私文書及詐欺取財等2
    罪，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪，檢察
    官認應予分論併罰，容有未洽，附此敘明。本院審酌被告正
    值壯年，不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財物，竟圖
    增加門市業績，偽造如附表所示之私文書後，冒用謝文杰及
    廖魁程名義，向威寶電信股份有限公司申請取得如附表所示
    行動電話門號之SIM 卡，危害國內通信服務之秩序，並損害
    本人及威寶電信股份有限公司對於行動電話客戶管理之正確
    性，行為實無足取，惟念及被告並無何等犯罪之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    ，詐得財物為行動電話門號之SIM 卡，經濟價值有限，犯罪
    情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。附表所示之編號1 「謝文杰」及
    編號2 「廖魁程」署名，既均為被告所偽造，皆應依刑法第
    219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告李寬茂於附表編號1 至編號2 所示申請
    書之申請人姓名欄偽造謝文杰及廖魁程署名，因認被告於此
    部分亦有涉偽造署押犯行云云，並就並就申請人姓名欄內之
    署名聲請本院宣告沒收。惟按簽名雖為署押之一種，而署押
    係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示，或一
    定之事實者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明一定意
    思表示或一定事實，且亦非表示本人簽名之意思者，則不生
    署押之問題，最高法院85年度台上字第1549號判決意旨可資
    參照。查附表編號1 至編號2 所示威寶行動電話預付卡服務
    申請書「申請人名稱」欄上書寫之姓名即「謝文杰」與「廖
    魁程」，均僅係用以識別申請人之人，非有代表「謝文杰」
    及「廖魁程」署名之意思，揆諸前揭判決意旨，自不構成偽
    造署押之犯行，而不應予宣告沒收。又檢察官認此部分如構
    成犯罪，應為前揭本院論罪科刑之行使偽造私文書部分所吸
    收，而為一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第
    454條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附表：
┌─┬──┬────┬─────┬──────────┬─────┬───┐
│編│時間│  地點  │行動電話  │偽造之文件名稱及欄位│偽造之署押│出處  │
│號│    │        │門號      │                    │          │      │
├─┼──┼────┼─────┼──────────┼─────┼───┤
│  │98年│威寶電信│0000000000│威寶電信行動電話預付│「謝文杰」│99年度│
│  │ 9月│覺民門市│          │卡服務申請書之申請人│署名1枚   │偵字第│
│１│18日│（高雄市│          │簽章欄位。          │          │30597 │
│  │    │覺民路  │          │                    │          │號卷第│
│  │    │221號） │          │                    │          │11頁  │
├─┼──┼────┼─────┼──────────┼─────┼───┤
│  │同上│同上    │0000000000│同上                │「廖魁程」│99年度│
│  │    │        │          │                    │署名1枚   │偵字第│
│２│    │        │          │                    │          │30597 │
│  │    │        │          │                    │          │號卷第│
│  │    │        │          │                    │          │12頁  │
└─┴──┴────┴─────┴──────────┴─────┴───┘
附錄論罪科刑法條
刑法第210條（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造私文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項（詐欺取財）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
