【裁判字號】    99,易,796
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林侑青
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國99年5 月31日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告林侑青「民國50年4
月10日生」之記載均更正為「民國51年4 月10日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告林侑青係民國51年4 月10日生，有個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽，是原判決裁定之原本及其正本當事
    人欄內關於被告「民國50年4 月10日生」之記載，係屬誤載
    ，惟不影響全案情節與判決本旨，依上開說明，自應更正為
    「民國51年4 月10日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
