【裁判字號】    98,訴,2195
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2195號
上  訴  人  黃則瑩
上列上訴人與被上訴人夏寧彤間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年10月29日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受
本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁
回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）286,500 元，應
    繳裁判費4,635元。
二、上訴人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。
三、上訴理由。
四、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
