【裁判字號】    99,易,1196
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1196號
受 裁 定 人
即  證   人  陳三貴
上列證人因被告鄭振龍竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
陳三貴經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣捌仟元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件證人陳三貴之戶籍地址係設在嘉義縣六腳鄉崩山
    村後崩山34號之1， 有戶役政連結作業系統個人基本資料1
    紙在卷可查（本院卷第67頁），而其於警詢中陳明其住所地
    亦同上開戶籍地址乙節，復有警詢筆錄受詢問人資料欄可供
    查考（警卷第8 頁）。因本院99年度易字第1196號被告鄭振
    龍竊盜案件，於民國99年10月29日、同年11月19日、同年12
    月3 日以證人身份傳喚陳三貴到庭，依次於99年10月13日、
    同年11月2 日、同年11月24日依法將傳票送達上址後，經陳
    三貴或其同居人洪小梅簽收無誤，有本院送達證書3 份附卷
    可稽，然證人陳三貴未於上開期日到庭，亦未陳報未到庭之
    事由，因證人陳三貴經本院以證人身分傳喚，核無正當理由
    而不到場，爰依前揭規定裁處證人陳三貴罰鍰新臺幣8,000
    元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9     日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
