【裁判字號】    99,司聲,1373
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1373號
聲  請  人  薛伊秀
聲  請  人  薛月仙
聲  請  人  薛宏易
前列二人共同
法定代理人  薛莊玉盞
前列三人共同
代  理  人  歐陽志宏
相  對  人  展強企業有限公司
兼法定代理  邱春雄
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人法律扶助基金會屏東分會所出具法扶保證字第09813002
號保證書壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人請求損害賠償事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第 748號民事裁定，為擔保對債務人財產為假扣
    押，曾提供財團法人法律扶助基金會屏東分會法扶保證字第
    09813002號保證書為擔保，並交付本院由98年度司執全字第
    720 號執行事件保管中。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書，且經本院依職權調取本院98年度司執全
    字第720 號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保物，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
