【裁判字號】    99,審交易,119
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉純清
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1535號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告劉純清於民國98年5 月21日下午2 時許
    ，駕駛車牌號碼6009 -XM號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○街由北向南行駛，行經自重街與日全街之無號誌路口，本
    應依道路交通安全規則第90條第1 項、第93條第1 項、第
    102 條第1 項第2 、11款及道路交通標誌標線號誌設置規則
    第177 條規定，因自重街進入日全街前路面有劃設「停」字
    標字，須停車再開，竟疏未注意及此，未停車再開而貿然直
    行，適有告訴人李育燻騎乘車牌號碼OND-0723號之重型機車
    ，沿日全街由西向東行駛進入該路口，亦未遵循地面上劃設
    之「慢」字標字減速慢行，並隨時為煞停之準備，卻逕為直
    行，兩車遂發生碰撞，致李育燻當場人車倒地，受有左側手
    腕痛、下背痛之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告劉純清因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李育燻於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第十法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
