【裁判字號】    99,聲,3014
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李紋鋒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4213號），本院裁定如下：
    主  文
李紋鋒犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李紋鋒因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴
    訟法第477 第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人李紋鋒於裁判確定前犯附表
    所示之2 罪，皆係於民國95年7 月1 日前所犯，而刑法第51
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑
    。次按數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字
    第144 號、第679 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院96年度易字第2482號、99年度訴字第793 號判決
    各1 份在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最
    早判決確定者，為附表編號1 所示之本院96年度易字第2482
    號判決，而附表各罪確皆是受刑人於該判決確定日（即96年
    12月10日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所
    示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
