【裁判字號】    99,審簡,2453
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪嘉鴻
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第23210號），本院判決如下：
    主  文
洪嘉鴻無故變更他人網路伺服器之電磁紀錄，致生損害於他人，
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無
故變更他人網路伺服器之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、洪嘉鴻與林怡靜曾係男女朋友，洪嘉鴻因而知悉林怡靜在網
    際網路所申設之帳號及密碼，而於下述時、地為以下犯行：
(一)  於民國98年1 月28日22時20分許至99年1 月29日2 時1 分許
    ，基於妨害他人電腦使用之接續犯意，在其位於高雄縣鳳山
    市○○路12巷8 號之住處，利用網際網路，接續3 次未經林
    怡靜同意，無故輸入林怡靜向智邦生活館所申設之電子郵件
    信箱iching@ms61.url.com.tw之帳號、密碼後，而入侵該電
    子信箱閱讀電子信件；復承上開接續犯意，於民國98年1 月
    28 日0時57分許，在上開住處，利用網際網路，未經林怡靜
    同意，無故輸入林怡靜所申設之電子郵件信箱ilin168@gmai
    l. com之帳號、密碼而入侵該信箱，洪嘉鴻原欲寄送惡作劇
    檔案予該帳號通訊錄內之不特定聯絡人，卻因檔案點選錯誤
    ，而誤點選色情圖片，並將之寄送予該帳號通訊錄內之不特
    定聯絡人，進而變更該伺服器之郵件寄發電磁紀錄，致生損
    害於林怡靜及電子郵件主機管理者對於電子信箱申設者之管
    理及辨識使用者之正確性。
(二)  復基於妨害他人電腦使用之犯意，於98年4 月7 日23時3 分
    許，在臺北縣汐止市○○路160 巷63號7 樓，未經林怡靜同
    意，利用網際網路，登入財團法人私立高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院之掛號系統，無故輸入林怡靜之個人資料，取消
    林怡靜原本預約98年5 月20日掛號之診次，而無故變更該伺
    服器之預約掛號電磁記錄，致生損害於林怡靜及該醫院對於
    病患掛號之管理及辨識使用者之正確性。
(三)  嗣經林怡靜發覺有異而報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告洪嘉鴻於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人林怡靜於警詢及本署偵查時指訴之情節相符，並有電子
    郵件及附加圖片各1 張、IP查詢資料、智邦生活館登入IP
    位址、財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年6
    月15日高醫附行字第0980001964號函、通聯調閱查詢單各1
    份等資料在卷可憑，本件事證明確，被告之自白核與事實相
    符，其犯行應堪認定，應依法論科。
三、核被告洪嘉鴻所為，係犯刑法第358 條之無故輸入他人帳號
    密碼而入侵他人之電腦罪、同法第359 之無故變更他人網路
    伺服器之電磁紀錄罪。按所謂接續犯，係指行為人除主觀上
    須基於單一之犯意，著手實行單一行為外，客觀上須該行為
    於密切接近之時、地內，分數個舉動同時或接續反覆施行，
    侵害同一之法益，且各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續實行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者稱之
    。查被告自民國98年1 月28日22時20分起至同年月29日凌晨
    2 時1 分許止，在上開住處，先後共4 次無故輸入告訴人ic
    hing@ms61.url.com.tw、ilin168@gmail.com 電子信箱之帳
    號、密碼，而登入告訴人之電子信箱，閱讀告訴人之電子郵
    件，侵害之法益均同一，且時間密接，應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為，屬接續犯，應僅成立一無故入
    侵他人電腦罪。再本件被告犯行自外觀上雖可分割為「輸入
    他人帳號密碼而入侵他人之電腦」及「變更他人網路伺服器
    之電磁紀錄」之數個行動，然其主觀上實係出於妨害電腦使
    用之單一意思決定，且該二個行動係同一因果歷程中未中斷
    之行為，彼此間具有高度之時空密接性，由一般第三者加以
    觀察，亦會認為被告係在實施一妨害電腦使用之行為，自應
    認本件被告犯行係刑法意涵下之「一行為」，其因而觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一
    重之無故變更他人網路伺服器之電磁紀錄罪處斷。而被告先
    後所犯無故變更他人網路伺服器之電磁紀錄2 罪，時間有異
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人曾為友人關係，被告竟無故入侵告訴人之電子信箱，瀏覽
    告訴人之信件，嚴重侵害告訴人之隱私，復登入財團法人私
    立高雄醫學大學附設中和紀念醫院之掛號系統，取消告訴人
    就醫掛號紀錄，致告訴人身心受害，所為實無可取，且迄今
    未與告訴人達成和解，獲得告訴人之原諒，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並依法定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358條、第359條、第55條、第41條第1項前段，
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
