【裁判字號】    99,司促,60238
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60238號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  張黃淑惠
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰玖拾玖萬柒仟肆佰參拾壹
    元，及自民國九十九年十一月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之二點五二計算之利息，暨自民國九十九年十二月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人張黃淑惠於民國99年1月4日向聲請人借款新臺幣5,
    000,000元，約定以債務人活期儲蓄存款帳戶內陸續辦理融
    資，期限自99年1月5日起至102年1月5日止，每月20日結算
    一次利息，在所訂融資額度內，倘無存款或存款不足抵償應
    付之利息時，由電腦自動辦理融資，並同意以本行電腦記錄
    之當日最高融資金額為本項融資本金之認定，於每月21日繳
    交上月21日至當月20日之應付利息，融資期限屆滿或辦理融
    資之存款帳戶經結清銷戶時，一次清償全部本息。利率按本
    行公告指標利率1.03%加1.37%計算，嗣後隨本行公告指標利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前
    利率為2.52%，如有未依融資契約各條款之約定按期清償借
    款本息時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起
    六個月以內部份，按上開利率10％，逾期超過六個月部份，
    就超過部分按上開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。
    債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣4,997,431
    元，並自99年11月21日起即未繳息還本，迭經催討均未置理
    ，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自
    應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
