【裁判字號】    99,審簡,4187
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  浦美惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2648號），因被告經本院訊問後自白犯罪（99年度
審易字第2607號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
浦美惠施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、浦美惠前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年4 月1 日釋放
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年4 月6日
    ，以98年度毒偵緝字第89號不起訴處分確定。詎其仍不思戒
    除毒品，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月22日某時許，在其位於高雄市○○區○○路442 號2 樓
    之住處，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年3 月23日3 時30分許，為警在高雄市○○區○○路33
    3 號前盤查，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據部份除補充被告浦美惠於本院訊問中之自白外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告浦美惠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，而施用
    毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
