【裁判字號】    99,審破,18
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審破字第18號
聲  請  人  柏森投資股份有限公司
法定代理人  張喻
上列當事人間宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按因財產權關係提出聲請者，應依非訟事件法第13條規定繳
    納費用，此為必須具備之程式。又非訟事件法第13條規定之
    費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請。非訟事件法第26條第1項亦有明定。
二、本件聲請人聲請宣告破產，未據繳納聲請費用，經本院於民
    國99年11月10日裁定命其於收受送達後7 日內補正，該裁定
    業於99年11月15日送達聲請人，有送達回證在卷可稽。惟聲
    請人逾期仍未補正，有民事查詢簡答表為憑，揆諸前引規定
    ，聲請人之聲請於法不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官 賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
