【裁判字號】    99,審訴,184
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第184號
抗  告  人
即  被  告  陳穩立
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年
3 月23日所為之沒入保證金裁定，提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。再送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第
    138 條第1 項、第2 項亦有明文。查本件抗告人即被告陳穩
    立因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年2 月24日進行
    準備程序，被告經合法通知未到庭，且經警拘提無著，而於
    99年3 月23日裁定沒入被告繳納之保證金新臺幣5 萬元，向
    被告位在高雄市○○區○○路9 號之住所及位在高雄市○○
    區○○路58號5 樓602 室之居所為送達，且於99年3 月30日
    寄存於高雄市政府警察局新興分局中山路派出所及三民分局
    民族派出所之事實，有本院上開刑事裁定及送達證書在卷可
    稽，又被告係於99年4 月13日始羈押於高雄看守所，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，是上揭裁定之送達
    自屬合法，依前開說明，該裁定之抗告期間至99年4 月13日
    屆滿，被告遲至99年11月25日始提起抗告，此有蓋印台灣高
    雄第二監獄受刑人書狀核轉戳章之刑事抗告在卷可考，顯已
    逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
