【裁判字號】    99,易,1539
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳競學
被      告  劉雅菁
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第65號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳競學、劉雅菁於民國98年6 月6 日2
    時30分許，在高雄市新興區○○○路84號3 樓「松騰卡拉OK
    」內，飲酒後因細故發生爭吵，竟均基於傷害人身體之犯意
    ，先持酒杯將杯內水撥向對方，進而持酒杯互丟擲，致被告
    劉雅菁受有左頸部打挫傷、前胸挫傷之傷害、被告陳競學受
    有額頭撕裂傷之傷害。因認被告陳競學、劉雅菁均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本案被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中均聲請撤回
    其告訴（被告陳競學被訴傷害之告訴人為劉雅菁、被告劉雅
    菁被訴傷害之告訴人為陳競學），有撤回告訴狀2 份在卷（
    見本院卷第44、45頁）可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  鄭  瑋
                                      法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                     書記官   劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
