【裁判字號】    99,親,146
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度親字第146號
上  訴  人  0000-0000.
被 上 訴人  高雄縣政府
法定代理人  楊秋興  
訴訟代理人  吳惠茹  
當事人間請求停止親權等事件，上訴人對於民國99年10月15日本
院99年度親字第146 號兩造間停止親權等事件之第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 項第2 項訂有明文。
二、經查：本件上訴人對於民國99年10月15日本院99年度親字第
    146 號兩造間停止親權等事件之第一審判決提起上訴，未據
    繳納裁判費，經本院於99年11月5 日裁定命其於收受裁定送
    達後5 日內補正，此裁定已於99年11月12日送達上訴人，有
    送達證書附卷可稽，然上訴人逾期迄未補正，有本院家事紀
    錄科查詢簡答表在卷為憑，上訴人之上訴於法尚有未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
