【裁判字號】    99,聲,3180
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李佳蕙
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第757 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹伍捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告李佳蕙前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第215 號不
    起訴處分確定，然該案查扣之毒品，經送驗結果，認係第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.158 公克），爰依首
    揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，於送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99
    年7 月25日以99年度毒偵緝字第215 號不起訴處分確定之事
    實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件
    查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安
    非他命（驗前淨重0.169 公克，驗後淨重0.158 公克）乙情
    ，亦有高雄市立凱旋醫院99年10月4 日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙附卷可憑。故上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有
    據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條
    第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
