【裁判字號】    99,聲,3026
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  洪秀蓮
被      告  李建鴻
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
洪秀蓮繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李建鴻因竊盜案件，經本院指定保證金
    新臺幣3 萬元，由具保人洪秀蓮出具現金保證後，將被告予
    以釋放，而該被告現已逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
三、經查聲請意旨所指事實，有收受刑事保證金通知、保證金收
    據、通知具保人及被告之送達證書回證、拘票及行蹤不明報
    告書函等資料在卷可稽，且被告迄今尚未自動到案執行而在
    監，足認被告確實逃匿，聲請人之聲請於法相符，自應依據
    聲請意旨所示之刑事訴訟法規定，沒入具保人繳納之上開保
    證金，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
