【裁判字號】    99,簡,2340
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱玉仲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34779號），本院判決如下：
    主  文
朱玉仲犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科欄補充為「朱玉仲前因竊
    盜案件經本院以96年度易字第2373號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定，復因竊盜案件經臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）以96年度易字第2252號判決判處有期徒
    刑7 月確定，嗣經臺北地院以97年度聲字第2831號裁定定應
    執行刑為有期徒刑8 月15日確定；又因竊盜案件，經臺灣基
    隆地方法院（下稱基隆地院）以97年度基簡字第405 號判決
    判處有期徒刑3 月確定、經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地
    院）分別以97年度易字第3423、97年度易字第4711號判決判
    處有期徒刑4 月、7 月確定，上開三罪嗣經臺中地院以98年
    度聲字第1442號裁定定應執行有期徒刑10月確定；復因竊盜
    案件經臺北地院以97年度易字第2603號判決判處有期徒刑10
    月、台灣士林地方法院（下稱士林地院）以98年度易字第20
    1 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經士林地院以98年度聲
    字第1482號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，前開
    數罪接續執行，於民國99年10月19日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告朱玉仲所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告有前開補充之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告正值青壯，
    卻不思以正途謀取財貨，冀圖不勞而獲而竊取他人錢財，所
    為實不足取，被告雖犯後坦承犯行，其所竊得之現金新臺幣
    （下同）129 元，業由被害人陳紹云領回，有贓物認領保管
    單1 紙附卷可佐，然其有多次竊盜前科，素行不佳，於99
    年10月19出獄後1 個月內之期間，復犯本罪，顯見其毫無悔
    過之意，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
