【裁判字號】    99,審交易,1197
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宮立仁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26898 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第2150號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告宮立仁為計程車司機，
    係從事駕駛業務之人，於民國99年4 月10日下午6 時20分許
    ，駕駛車牌號碼ZE-550號營業用小客車，沿高雄市三民區○
    ○○路由北往南方向行駛，途經該路與覺民路交岔路口時，
    交通號誌為綠燈，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注意未讓直行車
    先行即貿然左轉，適有吳志遠騎乘車牌號碼630-CCJ 號普通
    重型機車，沿大順二路由南往北直行而來，亦疏未注意減速
    慢行，而以50餘公里之時速行駛，由於雙方有上述之疏失，
    吳志遠見上開營業用小客車左轉時，避煞皆已不及，機車前
    輪撞及營業小客車右後車門，致吳志遠人車倒地，受有右股
    骨骨折、右臏骨前出血性滑液囊炎等傷害。因認被告宮立仁
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告宮立仁因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人吳志遠已達成和解，告訴人撤回其告訴，
    有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄2 份及撤回告
    訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
