【裁判字號】    99,聲,2972
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾三能
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4165號），本院裁定如下：
    主  文
曾三能所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，司法院釋字第144 號解釋可資參照。
    查受刑人曾三能因如附表所示3 罪，先後經判處如附表所示
    之刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院99年度審
    訴字第1571、2288、3335號判決可稽。檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示之應執行
    刑。又受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之罪為6 月以下有
    期徒刑，原得易科罰金，惟所犯如附表編號1 所示之罪，不
    符刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，揆諸上開解釋，原
    得易科部分所處之刑，自毋庸為易科罰金折算標準之記載，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
