【裁判字號】    99,簡,1094
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  竇敬龍
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
竇敬龍共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撞球桿壹支、鐵撬
壹支及本票張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科欄補充為「竇敬龍前因違背安
    全駕駛案件，經本院以94年度交簡字第2644號判決判處有期
    徒刑2 月確定，於95年1 月12日易科罰金執行完畢」；犯罪
    事實一、倒數第5 行「林雨竇」應更正為「林雨村」；證據
    部分「照片14張」應更正為「照片16幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益，而刑法第302 條第1 項之
    罪所稱之非法方法，以包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手
    段在內，因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法剝奪行動自由之部分
    行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同法第
    304 條或第305 條之罪之餘地（最高法院89年度臺上字第78
    0 號、90年度臺上字第3297號判決要旨參照）。經查，本件
    被告與戴崑明、陳乃輝、林雨村3 人，為討取債務，強押被
    害人馮晉廷上車，自高雄市前鎮區載往高雄縣鳳山市地區，
    並於剝奪被害人行動自由繼續中，以言語或手持鐵撬、剪頭
    髮之方式恫嚇被害人，迫使被害人簽發3 張本票而使其行無
    義務之事；則被告於剝奪被害人行動自由行為繼續中所為之
    強制及恐嚇行為，均屬所犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人
    之行動自由罪之部分行為，不另論以刑法第304 條第1 項強
    制罪及第305 條恐嚇危害安全罪。是核被告所為，係犯刑法
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告與戴崑明、陳
    乃輝、林雨村3 人間，就前開妨害自由犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告有前開補充之犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告不思以正當方式討取債務，竟與他人共同剝奪
    被害人行動自由，並以毆打、恐嚇、強迫簽下本票等方式侵
    害被害人之自由法益，致被害人遭受身心創傷及痛苦恐懼，
    所為無一足取；再審酌被告犯後雖一度飾詞否認，避重就輕
    ，然其終知坦承犯行，並已與被害人達成和解，有和解書1
    份在卷可稽，兼衡本件原經檢察官為緩起訴處分，因緩起訴
    期間內被告故意更犯有期徒刑以上之公共危險案件而遭撤銷
    緩起訴處分及被告犯罪之動機、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    至扣案之撞球桿1 支、鐵撬1 支，分別為共犯陳乃輝、被告
    所有，供犯本件犯罪所用之物，業具被告及共犯陳乃輝供承
    在卷，復有扣押物品目錄表1 張在卷可憑，而扣案之本票3
    張，係共犯戴崑明因本件犯罪所得之物，依共犯責任共同原
    則，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均予
    宣告沒收之。另扣案之被害人頭髮1 撮、尿液1 瓶，屬被害
    人所有之物，爰不予宣告沒收，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第302條第1項、第47條第1項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
