【裁判字號】    99,簡,2239
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林資程
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30275號），本院判決如下：
    主      文
林資程犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行「民
    國98年8月16日執行完畢」應更正為「民國98年8月15日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告林資程所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告不思以正途取財，竟竊取他人財物
    ，顯見其並不知尊重他人權益，所為實屬不該，惟考量被告
    所竊取財物之價值並非甚鉅，所竊得之物於得手後復因遭發
    覺而當場丟棄，致被害人終未受財產上損害，犯後坦承犯行
    ，態度尚可，暨其犯罪之目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
