【裁判字號】    99,簡,2312
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李祐丞
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第27097號），本院判決如下：
    主      文
李祐丞持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之淺藍色圓形錠劑陸顆（驗後淨重壹點伍公克）暨其包裝
袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告李祐丞所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。其以一行為持有含甲基安非他命及MDMA
    2 種第二級毒品成分混合之圓形錠劑6 顆，屬同種想像競合
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因貪圖
    一時快感而非法持有毒品，其犯罪之手段、動機、目的均非
    可取，惟念渠所持有毒品之數量非鉅，犯後復坦承犯行，態
    度良好，及其前未曾受何等刑之宣告，素行尚佳，暨其犯罪
    之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之淺藍色圓形錠劑6 顆，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA成分（驗前淨重1.656 公克、驗後淨重1.533 公克），
    有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    。另本案扣得之毒品雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若
    有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣
    ，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝
    袋1 只無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，
    應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
