【裁判字號】    99,補,1635
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1635號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  許榮賢
一、原告因給付保險費事件，曾聲請對被告交通部高雄港務局發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,137,786 元，應繳
    第一審裁判費51,886元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳51,386元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
