【裁判字號】    99,審易,5270
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊春源
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29800 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人柯秀金達成
    和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年11月24日
    調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29800號
    被      告  莊春源  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街13
                          9巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  徐豐益律師
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊春源於民國99年7月7日凌晨1時許，在高雄市鼓山區○○
    ○路57巷57之2號後方泡茶處，因細故與柯秀金口角，詎莊
    春源竟基於傷害人身體之犯意，接續徒手毆打柯秀金臉部2
    下，致柯秀金受有臉部挫傷、鼻股骨折、前額撕裂傷之傷害
    。嗣經柯秀金報警而悉上情。
二、案經柯秀金訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告莊春源坦承不諱，並經證人即告訴
    人柯秀金指訴綦詳，核與目擊證人王清水之結證情節大致相
    符，復有告訴人出具之阮綜合醫院診斷證明書1紙附卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告以
    一傷害犯意，前後2次毆打柯秀金，所犯時、空密接，應評
    價為單一犯行，為接續犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官   粟威穆
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
