【裁判字號】    99,簡,2302
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李芷彤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5871號），本院判決如下：
    主  文
李芷彤施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告李芷彤雖不否認曾施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，惟於警詢時辯稱：其為警採集尿液前，最後1 次係於97年
    間施用云云。惟被告於99年7 月14日21時0 分許為警查獲並
    採集其尿液，經送長榮大學以GC／MS（氣相／層析質譜儀法
    ）檢驗之結果，呈現安非他命及甲基安非他命之陽性反應，
    有該校99年7 月26日出具之確認報告及應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽。而按以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，此為毒品檢驗學之常規，足認依上述檢驗方法
    ，不致發生誤判偽陽性反應之情。再佐以毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與使用劑量、使用頻率、施用
    方式、施用者飲用水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體
    收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
    異，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1-5 天
    ，安非他命1-4 天之事實，業經行政院衛生署管制藥品管理
    局97年12月31日管檢字第0970013096號函釋明在案。是被告
    所採集之尿液，檢驗後既呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，足徵被告於接受警員採尿前之96小時內（即4 天內），
    曾施用第二級毒品甲基安非他命無疑，從而被告上開所辯，
    洵屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，惟念及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
