【裁判字號】    99,審易,4728
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李奇樺
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8688
號、第9267號、第12895號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告李奇樺於民國98年9 月10日下午6 時許
    ，在高雄市三民區○○○路190 巷22號住處，因細故與告訴
    人即其妻蘇郁汝發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，以拳
    頭毆打蘇郁汝並將其壓倒在地，使之因而受有雙臂、右膝及
    右足擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告李奇樺因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人蘇郁汝於本院辯論終結前，具
    狀撤回本件傷害之告訴，有刑事撤回暨表示意見狀在卷可考
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
