【裁判字號】    99,簡,1716
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李鄧秀員
            施紹崑  
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30025號），本院判決如下：
    主  文
李鄧秀員、施紹崑共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留
以營利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之NOKIA 廠牌行動電話貳支（含序號分別為000
000000000000號、00000000000000
0號之SIM 卡各壹張）及現金新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「九如二路
    332現代飯店服務生」應補充為「九如二路332號現代飯店服
    務生」；第3 行「共同基於意圖媒介、容留使女子與人為性
    交行為以營利之犯意聯絡」，應更正為「共同與真實姓名、
    年籍不詳之應召站成年成員，基於意圖使女子與不特定男客
    為性交行為而容留、媒介以營利之犯意聯絡，自99年9 月間
    某日起至後開為警查獲時止，容留陳豔等女子從事與男子為
    性交易之服務」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告李鄧秀員、施紹崑所為，均係犯刑法第231條第1項之
    意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。其等媒
    介以營利之低度行為應為容留以營利之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告2 人與包括綽號「阿華」在內之真實姓名、年
    籍不詳應召站成年成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，皆應論以共同正犯。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，避免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是。查被
    告2 人自99年9 月間某日起至99年9 月13日為警查獲時，共
    同媒介、容留成年女子與男客為性交行為，並以如聲請簡易
    判決處刑書所載方式分帳以營利，僅係基於單一營利之意圖
    ，且在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯
    行，在行為概念上，縱有多次容留以營利之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，均僅論以營利容留性交一罪處斷。
    聲請意旨雖未就被告2 人於99年9 月間某日起至99年月13日
    為警查獲前，媒介、容留女子與他人性交之犯行聲請簡易判
    決處刑，惟該部分犯行與已聲請之部分，有集合犯之實質上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被
    告2 人不思以正道取財，反藉媒介、容留女子與他人為性交
    以牟利，助長淫風，嚴重影響社會風氣，且其等均已有妨害
    風化前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，
    素行均非佳；惟犯後均坦認犯行，態度尚可，及其2 人之犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利
    益及犯罪所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實施
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第
    6946號判決意旨參照）。經查，扣案之NOKIA 廠牌行動電話
    2 支（含序號000000000000000 及000000000000000 號SIM
    卡各1 張），分別為被告李鄧秀員及施紹崑所有，且係供其
    等犯本件犯罪所用之物，業據其等供承無訛，復有高雄市政
    府警察局刑警大隊扣押物品清單2 身可考；而扣案之現金新
    臺幣2, 000元，僅其中1,700 元係渠等犯本件之罪所得之物
    ，亦據其等於偵查中供稱在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富            
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
 
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
