【裁判字號】    99,家聲,726
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第726號
聲  請  人  鄭華
非訟代理人  張忠猷
相  對  人  張衍合
上列當事人間聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定
如下：
  主  文
認可中華人民共和國福建省福州市倉山區人民法院西元2005年12
月20日（2005）倉民初字第320 號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人鄭華與相對人張衍合原係夫妻，
    因感情破裂，業經中華人民共和國福建省福州市倉山區人民
    法院判決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西元
    2006年5 月22日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民
    共和國福建省福州市山區人民法院西元2005年12月20日（20
    05）倉民初字第320 號民事判決暨2006年5 月22日生效之確
    定證明書、中華人民共和國福建省福州市公證處（2008）榕
    公證內民字第10066 號、第10067 號公證書、財團法人海峽
    交流基金會（99）核字第119797號、第119791號證明書各1
    件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99）核字第1197
    97號、第119791號證明書在卷可稽，經審酌該判決書內容，
    係以婚姻存續期間，被告多次對原告實施家庭暴力行為，致
    原告受有傷害，導致夫妻感情破裂，原告請求離婚，符合有
    關法律規定，應予准許。與我國民法第1052條第2 項之兩造
    間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺
    灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西
    元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於
    人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同
    年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已
    得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦
    可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲
    請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
