【裁判字號】    98,司執消債更,1000
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1000號
聲  請  人
即債務人    鄭珮珊
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件二所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
一之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1110號裁
    定自98年11月27日開始更生程序。查聲請人目前係任職於優
    肯文理補習班，每月薪資為新台幣（下同）16,000元，另於
    台南市私立心遠景文理短期補習班工作，於98年度有薪資所
    得48,000元，名下無財產等情，業據財政部高雄市國稅局98
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、雇
    主開立之收入切結書、稅務電子閘門財產所得調件明細表等
    在卷可證。觀諸債務人所提如附件二所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，每期清償額為8,691元，自認
    可更生方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金
    額為834,336 元，清償成數為43.10%，於每月15日依附件二
    所示之每期清償額清償予各債權人。按衡量債務人之清償能
    力，應以最近一年度之全年度收入為基準，方能真實體現債
    務人之清償能力。本院參酌聲請人最近一年度平均每月總收
    入為20,000元（16000+48000 ÷12），於扣除上開之還款金
    額8,691 元後，每月僅剩11,309元作為生活必要支出之用，
    參以內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費用標準
    為11,309元，則聲請人每月剩餘可用以維持生活之所餘數額
    ，即已與前開標準相同，是堪認聲請人有盡力清償之誠意，
    故應屬合理。故債務人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉
    力湊足各階段還款金額償還各債權人，並以八年為清償期限
    ，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，為使聲請人得以習得正確之消費觀念
    使其得以復歸社會，重建經濟生活，並確保更生方案之履行
    ，爰依本條例第62條第2 項對聲請人於未依更生條件全部履
    行完畢前，其生活程度應受如附件一之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生債務人之生活限制
        准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應
        受下列之生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。
附件二：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
