【裁判字號】    99,審交易,1059
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金順
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
232 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳金順於民國99年2 月17日5 時25分許
    ，駕駛車牌號碼3716-XD 號自用小貨車，沿高雄市○○區○
    ○街由東往西方向行駛，本應注意車輛行駛時應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然直行，進入鼎山街與民族一路路口
    ，適有劉承穎酒後騎乘車牌號碼OOR-675 號普通重型機車（
    公共危險部分業經緩起訴處分確定），沿高雄市三民區○○
    ○路慢車道由南往北方向行駛亦行經上開路口，兩車因而發
    生碰撞，致劉承穎人車倒地，受有頭部外傷、右脛骨開放性
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人劉承穎達成和解
    ，告訴人並聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
