【裁判字號】    99,審易,5260
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  涂安東
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第29043 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告涂安東於民國99年9 月5
    日下午4 時許，駕駛車牌號碼E2-4613 號自用小客車，沿高
    雄縣大寮鄉○○○路由北往南方向行駛，行經該路段270 號
    前與同向由施俊彥駕駛之車牌號碼F5-8197 號自用小客車，
    因超車問題發生糾紛。被告待攔下施俊彥後，竟分別基於傷
    害人之身體及毀損之犯意，持雨傘敲擊施俊彥所駕之前揭自
    用小客車擋風玻璃並毆打施俊彥，致施俊彥受有右臉頰瘀腫
    挫擦傷等傷害及該車駕駛座旁車窗擋風玻璃損壞不堪使用，
    足以生損害於施俊彥，因認被告分別涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌及刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害及毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、刑法第
    354 條之毀損罪，而上開2 罪依刑法第287 條前段、第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人施俊彥於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其傷害及毀損之告訴，有撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     9     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
