【裁判字號】    99,簡,1532
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈坤河
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4998號），本院判決如下：
    主    文
沈坤河施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、沈坤河前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院裁定送強
    制戒治，而於民國98年8月3日執行完畢釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第608 號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5月27日23時35分為警採尿時起回溯96 小
    時內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳處所，以不明
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月27日
    23時許，在臺北縣中和市○○路681 巷口，因行跡可疑為警
    攔查，並經沈坤河同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告沈坤河於警詢時之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司於99年6 月14日出具之濫用藥
      物檢驗報告(報告編號：UL/2010/60070)。
（三）臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及
      代碼對照表(代碼編號：DＺ00000000000)。
三、訊據被告沈坤河固不否認有於前開時間，至臺北縣政府警察
    局中和第二分局交通分隊接受採尿檢驗，然矢口否認有何施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，辯稱：「我有吃感冒藥」
    云云（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5383號偵
    查卷宗第5頁）。惟查：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction of
      Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
      非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生
      署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
      釋可參。
（二）本案被告之尿液經台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免
      疫分析法（ＥＩＡ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法
      （ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為1703ｇ／ｍｌ、
      甲基安非他命檢出濃度為15021 ｎｇ／ｍｌ，有臺北縣政
      府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照
      表( 代碼編號：DＺ00000000000)及台灣檢驗科技股份有限
      公司於99年6 月14日出具之濫用藥物檢驗報告( 報告編號
      ：UL/2010/60070)在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
      99 年 度毒偵字第5383號偵查卷宗第2 頁、第8 頁）。而
      其中所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」及「質
      譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質
      氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱
      之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留
      時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部
      分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每
      個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質
      譜圖，而在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如
      果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不與列計者，氣
      相層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性
      反應產生，亦經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20
      日管檢字第0920004713號函釋在案。揆諸前揭說明，其精
      確度接近百分之百，是被告於99年5 月27日23時35分許接
      受採尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二級毒品甲
      基安非他命之事實，堪以認定。
（三）被告雖以前開情詞置辯，然安非他命屬國內禁止使用之第
      二級毒品，經行政院衛生署核准之藥品，包括感冒製劑，
      均不含安非他命成分，亦經行政院衛生署管制藥品管理局
      95年1 月10日管檢字第0950000262號函釋在案；此外，被
      告復未提出其服用感冒成藥之廠牌名稱、種類、劑量、時
      間等具體事證以供參酌，足證被告上開所辯，實難予以採
      信。
（四）綜上，本件事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
四、又按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條
    第2項定有明文。是本件被告初犯施用毒品犯行於98年8月3
    日觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告沈坤河所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其經觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    9    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
