【裁判字號】    99,司養聲,291
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第291號
聲  請  人
即收養人    韃虎．伊斯瑪哈單．.
            葉一萱
聲  請  人
即被收養人  柯恩
法定代理人  柯月琴
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可韃虎．伊斯瑪哈單．伊斯立端（男，民國○○○年○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、葉一萱
（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年八月二十日起共同收養柯恩
（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
