【裁判字號】    99,易,2341
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24403
號），本院以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
葉志宏犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告葉志宏所犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於本院審理中，先就被訴事實均為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定本件進行簡式審判程序
    。又本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充「被告葉志
    宏於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有前揭前案科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之二罪，均屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，分別加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循
    正當途徑賺取金錢，反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，
    行為實有不該，惟念其竊盜所得財物已交由被害人領回，有
    贓物認領保管單在卷足稽（偵卷第19頁），且被告犯後坦承
    全部犯行，態度尚可，並斟酌其犯罪情節、手段、經濟狀況
    等一切情形，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  蔡靜雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24403號
    被    告    葉志宏  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街395巷8號4
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉志宏於民國98年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 8
    月確定，於98年11月26日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於民國99年7月中旬某日凌晨1時許，在高雄縣鳳山市某機
    車店前，見陳美年所有之車牌號碼VUS─862號輕機車（價值
    約新台幣《下同》5,000 元）鑰匙未拔下，竟意圖為自己不
    法之所有，以該鑰匙啟動機車後，將該部機車騎走，供己騎
    乘使用。嗣於99年7 月22日12時30分許，騎乘上開機車，至
    高雄縣路竹鄉○○路619 號「惠勝實業股份有限公司」，徒
    手竊取鋁條計23公斤（價值約805 元）；得手後，將竊得之
    鋁條置於布袋內，尚未離開現場之際，適為巡邏警員發現查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告葉志宏於警詢時及偵│被告自白分別於上揭時、地竊│
│    │查中之供述            │取上開機車及鋁條之事實    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │被害人陳美年於警詢時之│被害人陳美年所有之上開機車│
│    │指稱                  │失竊之事實                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │車號查詢輕型機車車籍、│同編號2                   │
│    │高雄縣政府警察局車輛協│                          │
│    │尋電腦輸入單、車輛尋獲│                          │
│    │電腦輸入單各1紙       │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │職務報告、扣押筆錄、扣│佐證被告如犯罪事實欄所述之│
│    │押物品目錄表、贓物認領│犯罪事實                  │
│    │保管單各1份、照片6幀  │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前後2 次
    竊盜犯行，犯意各別、時地不一，侵害不同被害人之財產法
    益，請予分論併罰。又其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
