【裁判字號】    99,上,12
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第12號
上  訴  人  大師創意科技股份有限公司
法定代理人  趙叔威
上  訴  人  張文文
            趙仲霆
共      同
訴訟代理人  趙龍濤
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  薛信明
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中事實及理由欄中關於「71萬5665元」記載，
應更正為「71萬6665元」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法
第232 條第1 項定有明文。查本院前開之判決原本、正本中事實
及理由欄有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰依首開規定裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
