【裁判字號】    99,聲,1560
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1560號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  郭建宏
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
郭建宏假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人郭建宏前犯偽造有價證券罪，經本院判處有期徒刑
3 年2 月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受
刑人郭建宏業於民國99年12月1 日核准假釋在案，而縮短刑期後
終結日期為100 年11月20日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
2項 、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
