【裁判字號】    99,上易,693
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第693號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  蕭孟常
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第872 號中華民國99年6 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第19422 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告蕭孟常於案發時間，因與告訴人方玄子發生口角爭執，
    進而以手拉扯告訴人方玄子所騎乘之機車右側手把上照後鏡
    時，因過失不慎致告訴人方玄子受有右手腕及右手背挫傷之
    傷害，被告應無故意傷害告訴人方玄子之犯意，所為係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，應處拘役10日；又被告應
    無傷害告訴人黃秋蓉之犯行，此部分不能證明被告犯罪，應
    為無罪之諭知等情，業經原判決論述甚詳。經核原判決認事
    用法，核無不合，量刑亦屬允當。被告上訴意旨否認犯罪；
    公訴人上訴意旨指摘：原判決就告訴人方玄子部分未論以傷
    害罪名且量刑過輕，就被告傷害告訴人黃秋蓉部分諭知無罪
    ，均有未當云云，核無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由未於最後審判期日到庭，爰
    不待其陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官高碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                                      書記官   戴育婷
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
