【裁判字號】    99,聲,1487
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  邱鵬桓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
邱鵬桓因犯轉讓第一級毒品等捌拾捌罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
受刑人邱鵬桓因犯轉讓第一級毒品等88罪，經本院判處如附表所
示之刑，詳如附表所示，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條、第51第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
