【裁判字號】    99,聲減,69
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  凌仙育
上列受刑人因行使偽造私文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
凌仙育所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人凌仙育因於附表所示之時間犯行使偽造私文書等2
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號
    1 所處之刑已經執行完畢）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其法定最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月
    以下有期徒刑，併諭知易科罰金折算之標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
