【裁判字號】    99,苗交簡,753
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第753號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳鑫貞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
吳鑫貞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事所生之實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第183號
    被      告  吳鑫貞  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○○路199號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、吳鑫貞自民國98年8月13日晚上9時許起，在苗栗縣頭份鎮上
    公園旁之「連襟小吃店」飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於翌（14）日凌晨1時許，駕駛
    車牌號碼0507－HN號自用小貨車欲返家。迨於同日凌晨1時4
    5分許，行至苗栗縣頭份鎮○○○路「和昌加油站」前時，
    因體內酒精成分作用影響致意識不清而撞及警用第76號電線
    桿。吳鑫貞經送往苗栗縣頭份鎮為恭紀念醫院救治，經該院
    抽取血液檢測其體內血液酒精濃度值達350MG/DL，換算呼氣
    酒精濃度值達每公升1.75毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，經本署檢察官以98年
    度偵字第4774號為緩起訴處分，惟吳鑫貞於緩起訴期間內，
    再犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，由本署檢察官以99年度
    偵字第5339號聲請簡易判決處刑，經本檢察官依職權撤銷原
    緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告吳鑫貞所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告吳鑫貞之自白。
  (二)血液酒精濃度測試單(為恭紀念醫院特殊檢驗報告)1紙。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖各1份及採證照片6張。
  (四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
