【裁判字號】    99,苗簡,1145
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1145號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  潘賜安
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5973號），本院判決如下：
    主  文
潘賜安意圖避免教育召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第5 條第1 項第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5973號
    被    告  潘賜安  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣獅潭鄉百壽村13鄰大銑櫃11號
                      居臺北縣土城市○○路○段46巷5號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、潘賜安前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以99年度壢
    交簡字第99號判處有期徒刑2月確定，並於民國99年7月26日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知其係苗栗縣後備
    旅步二營99年「博愛甲字251104號」教育召集之應召員，應
    於99年8月16日至臺中縣烏日鄉○○路○段502號（成功嶺營
    區）向苗栗縣後備旅步二營報到，接受5天教育召集訓練，
    且該教育召集之召集令業於99年7月6日某時許，在臺北縣土
    城市○○路○段46巷5號之居處，由潘賜安親自受領，詎潘賜
    安竟無故不參加召集，而逾應召期限2日。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告潘賜安於警詢及偵查中之自白；(二)苗栗縣後備
    指揮部妨害兵役案件移送報告書、中華民國郵政交寄大宗掛
    號函件存根、被告本人簽收之教育召集令受領回執、苗栗縣
    後備旅步二營教育召集未報到人員名冊各1份等在卷可資佐
    證，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款意圖
    避免教育召集，應受召集無故逾應召期限2日罪嫌。又被告
    曾受有前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
