【裁判字號】    99,訴,768
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王振華
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1384號），本院於中華民國99年12月9 日下午4 時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    王振華施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)王振華前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年10月11日執行完畢釋放
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第20
    82號為不起訴處分確定。復於5 年內因再犯施用毒品案件，
    經本院以94年度苗簡字第547 號判處有期徒刑5 月確定；另
    因竊盜、毒品案件，分經本院以94年度易字第817 號、94年
    度苗簡字第674 號判處有期徒刑8 月、6 月確定，前開3 罪
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月，甫於96年7 月4 日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)詎王振華仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年5 月15日某時許，在位於臺北縣新莊市之某友人住處內
    ，以將海洛因摻入香煙內點火燃燒之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同日某時許
    ，在同上之友人住處內，以將甲基安非他命置於吸食器（未
    扣案）內點火燒烤使成煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣警方於99年5 月16日經其同意採尿送驗後，
    其尿液檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而獲悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
