【裁判字號】    99,苗交簡,752
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第752號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  邱正雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
邱正雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲請人為緩
    起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，經撤銷緩
    起訴處分，為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第186號
    被      告  邱正雄  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣春日鄉○○村○鄰○○路64
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱正雄於民國99年2月11日下午5時許，在新竹縣竹北市某工
    地內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼ICN-051號重機車，欲返回苗栗縣竹南鎮
    工寮。嗣於同日晚間10時30分許，行經竹南鎮○○里○○路
    11074號燈桿旁，因酒後注意力無法集中，不慎擦撞由翁瑜
    善所駕駛之車號2L-6759號自用小客車而倒地受傷。嗣警方
    據報到場處理將邱正雄送醫救治，並由醫護人員對其施行抽
    血酒精濃度檢測結果為223.8mg/dl，換算為呼氣酒精濃度值
    為每公升1.12毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，前經本署檢察官為緩
    起訴處分確定，惟邱正雄於緩起訴期間違反刑事訴訟法第25
    3條第1項第1款之規定，經依職權撤銷原處分。
       證據並所犯法條
一、依下列證據，被告邱正雄犯行堪予認定：
 （一）被告於警詢及偵查中之自白。
 （二）證人翁瑜善於警詢時之證述。
 （三）酒精測定紀錄表所附財團法人為恭紀念醫院特殊檢驗報
       告1份。
 （四）刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙。
 （五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
 （六）道路交通事故現場圖1紙。
 （七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
 （八）現場照片12張。
二、核被告邱正雄所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
