【裁判字號】    99,苗簡,1133
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1133號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳娥仔
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6288號），本院判決如下：
    主  文
陳娥仔犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號3、5所示之物，為當場賭博之器具（最高法
    院87年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條
    第2項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號1、2、4所示之
    物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │傳真機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │計算機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│3     │簽單          │  1張       │
├───┼───────┼──────┤
│4     │開獎號碼單    │  1張       │
├───┼───────┼──────┤
│5     │賭資          │新台幣1200元│
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6288號
    被      告  陳娥仔  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮平安里15鄰平安86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
        犯罪事實
一、陳娥仔意圖營利，自民國99年11月9日起，至同年月16日止
    ，提供其苗栗縣通霄鎮平安里15鄰平安86號住處為公眾得出
    入之場所，聚集不特定之人賭博財物，賭博方式為：由陳娥
    仔任俗稱之「組頭」，賭客自「01」至「49」49個號碼中任
    選2或3或4個號碼（稱為二星、三星、四星）為1支，每支簽
    注金新臺幣（下同）80元，核對當期香港六合彩之中獎號碼
    ，如所簽之號碼均中獎，二星組由組頭每支賠付5700元，三
    星組57000元，四星組70萬元，未押中則簽注金歸組頭所有
    。嗣於99年11月17日8時50分許在上址經警查獲，扣得賭資
    1200元、簽單、開獎號碼單各1張、傳真機、計算機各1台。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳娥仔警詢及偵查中之自白。
（二）苗栗縣警察局通霄分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在
      卷及賭資1200元、簽單、開獎號碼單各1張、傳真機、計
      算機各1台扣案。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌及同法
    第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌。其所犯上
    開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達成其同一犯罪目的
    之各個舉動，屬於法律概念之一行為，為想像競合犯，請依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案
    如事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
