【裁判字號】    99,苗簡,36
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第36號
上  訴  人
即  被  告  徐林英
被  上訴人
即  原  告  黃登貴
訴訟代理人  詹秋霞
上列當事人間因本院99年度苗簡字第36號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,1
20元（計算式：0.88平方公尺土地公告現值11,500元／平方公
尺＝10,120元），應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
