【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
85號、98年度偵字第4426號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重參點捌陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分（98年度偵字第4426號、
    98年度偵字第4543號、99年度偵字第2929號），惟查扣案之
    第一級海洛因12包（合計淨重3.86公克），核為違禁物，爰
    依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以98年度偵字第4426號、98年度偵
    字第4543號、99年度偵字第2929號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之海洛因12包（合計淨
    重3.86公克），經法務部調查局濫用藥物檢驗室鑑驗結果，
    呈海洛因反應，有法務部調查局濫用藥物檢驗室鑑定書1 紙
    在卷可稽（見同上卷第47頁），係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所定之第一級毒品；另有扣押物品清單1 紙（
    詳見同上卷第54頁）、查獲照片13張（詳見同上卷第35頁至
    第41頁）附卷可考。是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
