【裁判字號】    99,苗簡,1137
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉惠如
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4610號），本院判決如下：
    主      文
劉惠如幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、
    被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4610號
    被      告  劉惠如  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街1巷1弄
                          14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、劉惠如明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱
    匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之未必
    故意，於民國95年5月6日前數日內某時，在不詳處所，將其
    所申設之中華郵政股份有限公司北苗郵局帳戶（局號：
    000000-0、帳號：000000-0，下稱系爭帳戶）之存摺、金融
    卡連同密碼，交付予不詳姓名年籍之犯罪集團成員使用，容
    任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該犯罪
    集團成員基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，先以不
    詳方法竊得謝照堂所有之賽鴿，再撥打謝照堂之電話要求謝
    照堂依指示匯款。謝照堂因而心生畏懼，於95年5月6日，依
    指示匯款新台幣（下同）2,010元至上開帳戶內。嗣因謝照
    堂報警處理，警方乃循線查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告劉惠如矢口否認有前揭幫助恐嚇取財犯行，辯稱：
    伊將系爭帳戶之存摺、金融卡放在機車置物箱內，密碼則寫
    在小紙條放在一起，後來發現機車置物箱被人撬開，上開物
    品因而遺失，伊記得金融卡密碼是2626云云。經查：
（一）證人即被害人謝照堂遭竊鴿恐嚇取財後，於95年5月6日匯
      款2010元至被告前揭帳戶，且該筆款項在同日即被利用金
      融卡提領一空等情，業據證人謝照堂於警詢中證述甚詳（
      偵卷頁10-11），並有前揭帳戶客戶基本資料（偵卷頁14
      ）、歷史交易清單（偵卷頁25-28）在卷可參。謝照堂遭
      犯罪集團利用被告前揭帳戶恐嚇取財之事實，洵堪認定。
（二）衡諸（1）金融卡應與密碼分別放置，被告竟將之同置一
      處；（2）被告明明知道密碼，卻仍將密碼寫在紙條上並
      與金融卡放在一起；（3）在一般情況下，犯罪集團使用
      所謂人頭帳戶，如非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
      付，否則應不會以該帳戶從事財產犯罪，如此方可避免被
      警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功；（4）被告沒有立即掛
      失，阻止犯罪集團利用上開帳戶等情。足認上開帳戶之存
      摺、金融卡及密碼等資料應係被告提供予上開犯罪集團成
      員使用，方符真實。被告所辯尚難採信。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳戶使用之理
      ，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自
      己名義而使用他人金融帳戶之必要，且金融帳戶可供款項
      之存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，
      故如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借
      用他人之銀行帳戶，被告係成年且智力成熟之人，對此應
      知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼等提
      供給犯罪集團使用，而該等犯罪集團成員果然據以為犯恐
      嚇取財罪之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其帳
      戶犯恐嚇取財罪之未必故意，堪以認定。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫
      助恐嚇取財罪嫌。
（二）又被告交付金融帳戶等資料之行為，為實施恐嚇取財罪構
      成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
