【裁判字號】    99,聲,1003
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳逸軒
被      告  林國軒
上列聲請人因被告林國軒違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒乙字第122號），本院裁定如下：
    主  文
陳逸軒繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林國軒因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具
    保人陳逸軒於民國99年2 月26日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告林國軒於99年10月25日到案執行，上
    開傳票已於99年10月7 日由被告之同居人收受；並通知具保
    人陳逸軒於99年10月25日通知或帶同被告林國軒到案執行，
    該通知函業於99年10月7 日由具保人之同居人收受，因被告
    林國軒未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警
    拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法
    院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統林國
    軒個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙99
    執2048字第20326 號追保函、追保通知書送達證書回證、臺
    灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年11月12日拘提不獲
    報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人陳逸軒所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
