【裁判字號】    99,苗簡,1144
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1144號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉倫
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
張嘉倫犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度及檢察官具體求處拘役20日等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第第135 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第100號
    被      告  張嘉倫  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路48
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張嘉倫於民國99年11月9日22時50分許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○街與大營路口，為警員邱泰豪盤查時，因未帶證件，警員
    邱泰豪遂請其回派出所查明身分，張嘉倫竟基於侮辱公務員
    之犯意，當場以「屌你娘」（客語）之言詞侮辱依法執行職
    務之邱泰豪。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告張嘉倫對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人邱泰
    豪、黃文廣於警詢時證述屬實，復有職務報告1紙附卷可稽
    ，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。並
    請酌情判處被告拘役20日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
