【裁判字號】    99,苗簡,1153
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1153號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  曾喜塘
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第5855號），本院判決如下：
    主  文
曾喜塘犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5855號
    被      告  曾喜塘  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉九湖村九湖148之1
                        號
                        現居苗栗縣銅鑼鄉○○路87巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、曾喜塘前於民國94年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    7月，嗣於95年9月15日執行完畢。猶不知悔改，明知姓名年
    籍綽號「大象」之成年男子於99年5月初某日，在苗栗縣頭
    份鎮後庄國小附近所交付使用之車號7902-VD號自用小客車
    係來源不明之贓物（車主為蔡幸吟，於99年5月6日上午6時
    40分許，在新竹市○○街60號前發現失竊），仍基於收受贓
    物之犯意，收受上開贓車，供己代步之用。又因該車當時並
    未懸掛車牌，曾喜塘乃改懸掛友人葉春華提供之車號
    JP-0111車牌。嗣於同月13日晚間7時20分許，駕駛上開贓車
    行經新竹縣竹北市○○○○路1巷50弄路口時，為警查獲。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官簽分並陳請臺灣高等法
    院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告曾喜塘前揭收受贓物犯嫌已堪認定：
（一）被告曾喜塘於偵查中之自白。
（二）證人葉春華之警詢筆錄、偵訊筆錄。
（三）證人即被害人蔡幸吟之警詢筆錄、偵訊筆錄。
（四）贓物認領保管單1紙（新竹地檢99偵4119號卷頁36）。
（五）查獲時贓車及鑰匙照片共3張（新竹地檢99偵4119號卷頁
      67-68）。
二、所犯法條：
（一）核被告曾喜塘所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
      。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
