【裁判字號】    99,苗簡,1135
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1135號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文乾
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5809號），本院判決如下：
    主  文
鍾文乾犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇罪，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第305 條、第47條第1 項、第41條第1
      項前段、第51條第6 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5809號
    被      告  鍾文乾  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
                          107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、鍾文乾前因毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於民
    國98年3月15日執行完畢。猶不知悔改，鍾文乾係鍾震光之
    子、吳春榮之外甥，渠等間具有家庭暴力防治法第3條第3款
    、第4款所定之家庭成員關係。鍾文乾於99年5月10日經臺灣
    苗栗地方法院以99年度家護字第70號民事通常保護令，裁定
    其不得對鍾震光實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得
    直接或間接對鍾震光為騷擾行為，保護令有效期間為1年。
    鍾文乾明知上開通常保護令之內容，仍基於違反保護令之犯
    意，於99年10月24日15時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○○路107號其住處前至同路87號珊瑚里里長住處前，沿路
    對鍾震光接續辱罵三字經「幹你娘」數次（公然侮辱部分未
    據告訴），而對其實施精神上不法侵害之行為。吳春榮見狀
    上前勸架，鍾文乾竟基於恐嚇之犯意，於同日15時45分許，
    對吳春榮恫稱「我要放火燒了你房子」等語，致生危害於吳
    春榮之安全。嗣經鍾震光報警處理，始悉上情。
二、案經鍾震光、吳春榮訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告鍾文乾前揭違反家庭暴力防治法等犯嫌已
    堪認定：
（一）證人即告訴人鍾震光於警詢及偵查中之指述。
（二）證人即告訴人吳春榮於警詢及偵查中之指述。
（三）卷附臺灣苗栗地方法院99年家護字第70號民事通常保護令
      1份。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
      令罪嫌、刑法第305條之恐嚇危安罪嫌。
（二）被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，請分論併罰。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按。其於有期徒刑執行完畢
      後 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
      依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
