【裁判字號】    99,苗簡,982
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第982號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  范振福
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5066號），本院判決如下：
    主  文
范振福犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人僅因細故發生爭執，便徒手傷害告訴人
    之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度
    、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5066號
    被      告  范振福  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                        73巷10弄15號
                        現居苗栗縣南庄鄉獅山村11鄰73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、范振福與王美珠為夫妻關係，其於民國99年8月8日凌晨1時
    許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○街94號8樓之2王美珠租屋處
    ，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打王美珠之頭部，並將王
    美珠推向牆壁，致王美珠受有頭部擦傷、紅腫、上唇裂傷及
    右手第5指指甲脫落等傷害。
二、案經王美珠訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、被告范振福經傳未到，然依下列證據，其所涉傷害罪嫌可堪
    認定：
    (一)被告范振福於警詢中之自白。
    (二)告訴人王美珠之指述。
    (三)證人范綱成於警詢中之證詞。
    (四)財團法人為恭紀念醫院診斷證明書。
二、核被告范振福所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
