【裁判字號】    99,苗簡,1146
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1146號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅永宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
羅永宏犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第99號
    被      告  羅永宏  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里14鄰安泰143
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、羅永宏意圖為自己不法之所有，於99年11月8日上午10時許
    ，駕駛車號LF-4629號自用小貨車，至苗栗縣苗栗市玉華里
    玻瑰新村13號林國台住處旁，請不知情之居民鍾志偉幫忙，
    將林國台放置該處之工字鐵2支搬上貨車，惟遭林國台當場
    發現予以制止並報警，羅永宏乃再將該2支工字鐵搬回原位
    ，嗣經警到場加以逮捕而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告羅永宏於警詢及偵查中供認不諱，
    並經證人林國台、鍾志偉於警詢時證述屬實，復有贓物認領
    保管單1紙、車輛詳細資料報表1紙、照片4張在卷可稽，事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請酌情判
    處被告拘役50日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
