【裁判字號】    99,苗簡,1130
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1130號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
黃明雄施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1581號
    被      告  黃明雄  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公館里10鄰大埔頂39
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃明雄前因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，於民
    國90年3月22日執行期滿，並經本署檢察官以90年度戒毒偵
    字第12號為不起訴處分確定。惟其於上開強制戒治執行完畢
    後之5年內，復因施用第二級毒品案件，再經法院裁定施以
    強制戒治，刑事責任部分則經台灣苗栗地方法院以91年度苗
    簡字第999號判決判處有期徒刑4月，並於93年2月3日執行完
    畢。其復基於施用毒品之犯意，於99年9月18日16時40分許
    ，在苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所採尿時起回溯前96小
    時內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    99年9月18日，黃明雄因另案經拘提到後，員警徵其同意採
    尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告黃明雄經傳未到，然被告經拘提到案後所採集之尿液經
    送檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可佐
    ，堪信被告於採尿前96小時內應有施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實。此外，並有苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案
    件尿液鑑驗代碼對照表及刑案資料查註紀錄表等在卷可佐，
    被告所涉上開罪嫌堪以認定。
二、核被告黃明雄所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
