【裁判字號】    99,訴,799
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志明
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第889 號），本院於中華民國99年12月9 日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳志明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年壹月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)陳志明前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治後，於民國90年1 月7 日因停止
    戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。5 年內復因
    施用毒品犯行，經本院於94年8 月4 日以94年度訴字第1710
    號判決判處有期徒刑10月確定；復於95年間因槍砲彈藥刀械
    管制條例及違反毒品危害防制條例等案件，再經本院分別判
    處有期徒刑4 月、1 年、4 月，嗣減為有期徒刑6 月、2 月
    、2 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月15日確定，經接續執
    行，於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，先於99年6 月25日下午某時，在臺中
    縣后里鄉火車站廁所內，以將第一級毒品海洛因置入針筒（
    已丟棄，未扣案）注射靜脈方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；復於99年6 月29日上午10時許，在臺中縣后里鄉火車站
    廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於錫箔紙（已丟棄
    ，未扣案）上加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日下午1 時40分許，駕駛車牌號碼為3R
    -4527 號之自用小客車，在苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路
    ○道3 號高速公路橋下為警攔查時，在有偵查犯罪權限之機
    關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承上開
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，嗣並接受採尿送驗後始
    查獲其上開施用第一級毒品海洛因犯行；並在其駕駛上開自
    用小客車上扣得其所有供施用毒品所用之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重0.31公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
