【裁判字號】    99,司執消債更,15
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第15號
異  議  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  陳亮丞
上列當事人就債務人林煜坪聲請消費者債務清理事件，對本院於
民國99年11月17日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議人民國99年11月29日具狀聲明異議，略謂：本行對債務
    人之實際債權明細如異議狀所載，總計應為新台幣（下同）
    114,910 元，並提出執行名義即本院99年度司促字第2977號
    支付命令及確定證明書影本以為證明，請更正債權金額，為
    此聲明異議等語。
三、經查：本件債務人經本院99年度消債更字第5 號裁定於99年
    9 月29日開始更生，本院於99年10月5 日公告命債務人之債
    權人應於99年11月13日前應陳報債權，並表明未依限陳報債
    權所生失權之效果，該公告並送達於異議人，有該公告、本
    院苗院源民執睦99司執消債更15字第27637 號函、送達證書
    等在卷可考。異議人於本院公告申報及補報債權期間，均未
    向本院陳報債權，本院依本條例第47條第4 項，以債務人陳
    報之債權人清冊所載之債權金額即105,000 元列入債權表，
    經公告債權表並送達各債權人與債務人。又按債權人就逾債
    權人清冊記載內容部分之債權，仍應遵期申報，始得行使其
    權利，本條例施行細則第22條亦有明文。異議人於99年11月
    29 日 始具狀陳報債權，已逾陳報債權之期間，就超過債權
    表之金額即生失權之效果。職此本院製作之債權表，就異議
    人債權部分之金額，並無違誤。
四、又得依本條例第36條第1 項前段規定提出異議者，以債務人
    或其他債權人為限，債權人對於債權表中所列自己之債權，
    不得依前開規定提出異議。本件異議人未遵期陳報債權，而
    依前開規定對債權表提出異議，實為補報債權，不合於前開
    對債權表聲明異議之事由，異議為無理由。至於異議人有不
    可歸責之事由，乃應依本條例第73條但書加以救濟，併此敘
    明。爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書  記  官  葉俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
