【裁判字號】    99,苗交簡,745
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第745號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  CHIYAPHAN.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5794號），本院判決如下：
    主  文
CHIYAPHAN SAKSIT犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺
幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5794號
    被      告  CHIYAPHAN SAKSIT
                        男  42歲（民國57年1月19日生）
                        居留地址桃園縣中壢市○○里○○路
                        2段363巷32號
                        現居新竹市○○街81號
                        居留證號碼：HC00000000號
                        護照號碼：S572470號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、CHIYAPHAN SAKSIT（中文譯名：蔡沙希、泰國籍）於民國99
    年9 月17日17時許起至19時50分許止，在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼
    村火車站旁某泰國小吃店飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，先搭友人車輛前往銅鑼鄉九湖國
    小上方工地，因發現物品遺留在餐廳內，遂騎乘車牌號碼F6
    E-80號重型機車欲返回上開餐廳。迨於同日20時30分許，行
    經九湖國小前時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，機
    車因而衝撞九湖國小圍牆。嗣經員警至現場處理並將其送往
    署立苗栗醫院救治，經該院抽取血液檢測，測得其體內血液
    酒精濃度值達116.7MG/DL，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.
    58毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告CHIYAPHAN SAKSIT於警詢中供承不諱，
    且有署立苗栗醫院血液檢驗報告單、苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、車禍事故調查表及現場照片
    等1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
