【裁判字號】    99,苗簡,1127
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1127號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美榛
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5928號），本院判決如下：
    主      文
陳美榛犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套柒拾貳個及潤滑液貳條均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，學理上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯
    意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風
    化罪之媒介、容留性交以營利之行為，是以營業牟利為其基
    本行為態樣，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，於
    刑法評價上自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪。
三、核被告陳美榛所為，係犯刑法第231 條第1 項前段圖利容留
    性交罪，爰審酌被告圖一己私利，容留印尼籍女子ANI NURY
    ANI及HIDAYATUL MUSTAFIDA與男客為性交行為，敗壞社會善
    良風俗，助長色情氾濫，兼衡其經濟狀況、智識程度與素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、至扣案之保險套72個及潤滑液2 條，係被告所有，為供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5928號
    被    告  陳美榛  女  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里縣○路116之1號
                        12樓
                      居苗栗縣苗栗市大同里西勢美南125號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳美榛基於使女子與他人為性交行為，而容留以營利之意圖
    ，自民國99年10月6日起，容留印尼籍女子ANI NURYANI及HI
    DAYATUL MUSTAFIDA在其位於苗栗縣苗栗市大同里西勢美南1
    25號租屋處，由ANI NURYANI及HIDAYATUL MUSTAFIDA自己與
    不特定男客聯絡，再由陳美榛幫忙開門，使之從事性交行為
    ，以15至20分鐘為1節，向男客收取新臺幣（下同）1000元
    ，每次交易完畢，ANI NURYANI及HIDAYATUL MUSTAFIDA會分
    給陳美榛100元，而以此方式牟取利益。迨於同年10月10日
    晚間10時10分許，經陳美榛同意，為警在上開處所搜扣得保
    險套72枚、潤滑液2條，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告陳美榛於警詢及偵查中之自白；(二)證人ANI NU
    RYANI及HIDAYATUL MUSTAFIDA於警詢中之指訴；(三)同意搜索
    書、苗栗分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份；(四)
    外勞居留資料查詢-明細內容顯示畫面2紙；(五)現場照片3張
    等在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之容留女子與他人性交
    以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
