【裁判字號】    99,苗簡,1108
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹尉晨
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第181號），本院判決如下：
    主    文
詹尉晨犯普通傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人間係因債務關係而有所糾紛，理應以理
    性溝通協調方式解決糾紛，被告卻以強暴的方式傷害並侮辱
    告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告等之生活狀況、
    智識程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度和
    因被侮辱而受精神上的恐懼不安、被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、刑法第309 條第1 項、第41條第1
      項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12   月    9      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第181號
    被  告  詹尉晨  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○街24號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、詹尉晨前於民國99年 8月23日上午11時20分許，因劉盛文前
    往其位於苗栗縣大湖鄉○○村 ○鄰○街24號之住處尋訪其母
    親，恰其母親並不在家，乃詢問來意，而劉盛文答以係收取
    利息之事，詹尉晨聽聞至此，遂覆稱此並不關係其母親之事
    ，並要求劉盛文離去，而劉盛文便面露不悅之情步出該處。
    斯時，詹尉晨竟因惱羞成怒，各基於妨害名譽及傷害人身體
    之單一犯意，在前揭住處緊鄰馬路邊之不特定人得以共見共
    聞往來之場所，先是以客語公然口出：「屌你娘」等語，用
    以貶損劉盛文之名譽及人格社會評價，繼之接續以左手毆擊
    劉盛文之右臉頰，致使劉盛文受有右臉頰皮下瘀血約8×6公
    分，其中央有皮下血腫約2×1.5×0.5公分等傷害。
二、案經劉盛文訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告詹尉晨於警詢及本署偵訊時之供述─坦承確有於前揭時
    、地徒手毆擊告訴人劉盛文成傷之情，惟矢口否認有何公然
    侮辱之犯行，辯稱略以：伊在辱罵告訴人之際，並沒有第三
    人在場聽到，是因為告訴人說要拼輸贏，所以伊才會出言辱
    罵告訴人云云。惟對照被告於本署偵訊中另供稱：現場是在
    大馬路邊，會有人、車來往，而伊罵告訴人的聲音應該蠻大
    聲的，一般人應該可以聽到等語。循此以觀，以被告獲悉告
    訴人之來意，既係認與其母親無涉，其內心激憤之情已可想
    而知，以是出言辱罵告訴人，佐以當時之客觀場景為人車往
    來頻繁之馬路旁，被告以大聲音量出言辱罵告訴人，足見被
    告公然侮辱之對象即為告訴人，而非不可特定，且路過該處
    之行人皆得聽聞上開內容，已達多數不特定人得以共見共聞
    之「公然」狀態。
  (二)告訴人劉盛文於警詢及本署偵訊中之指訴─證明被告公然侮
    辱及傷害等犯罪事實。
  (三)事發現場照片 4張─證明被告出言辱罵告訴人之所在地點，
    係鄰近馬路邊，即不特定人得以共見共聞往來之開放空間。
  (四)行政院衛生署苗栗醫院傷害診斷證明書 1紙─證明告訴人因
    被告之毆擊行為，受有右臉頰皮下瘀血約8×6公分，其中央
    有皮下血腫約2×1.5×0.5公分等傷害。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及第 309
    條第1項之公然侮辱罪嫌。所犯上開2罪，犯意各別，罪名互
    異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
