【裁判字號】    99,苗簡,1129
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1129號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  邱大芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1509號），本院判決如下：
    主  文
邱大芳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定而於97年12月17
      日經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
      二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
      之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參
      酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
     扣案之吸食器1組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於
     警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
     收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1509號
    被      告  邱大芳  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里9鄰坪林109號
                        居苗栗縣苗栗市○○路505號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱大芳曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年9月26日釋放出所，並由本署檢
    察官以92年度毒偵字第711號為不起訴處分確定。惟上述勒
    戒未收實效，邱大芳又於上述勒戒釋放出所後5年內之93年
    間，因再犯施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以93年度訴字第406號判決有期徒刑8月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定。嗣與另犯之槍砲等案件減刑及合併定應
    執行有期徒刑為4年2月，再接續執行罰金易服勞役，於97年
    12月17日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年10月5日23時許，在苗栗縣苗栗市○○路
    505號居處，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年10月6日15時52分
    許，在其居處為警搜索查獲，並扣得吸食器1組。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告邱大芳之自白，（二）扣案之吸食器1組
    ，（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、毒品初步
    鑑驗報告單、苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制
    條例案件尿液鑑驗代碼對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心原始編號99B0320號尿液檢驗報告各1份及檢
    驗吸食器照片2張，（四）刑案資料查註紀錄表及全國施用
    毒品案件紀錄表各1份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋放
    出所後「5年內」，業已再犯施用毒品案件，故本件犯罪時
    間雖與上述觀察、勒戒釋放出所日間隔超過5年，仍不符「
    5年後」再犯定義之事實。綜上，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告邱大芳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。扣案之吸食器1組請依刑法第
    38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
