【裁判字號】    99,家聲,187
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第187號
聲  請  人  蔡舒羽
關  係  人  陳政睿
相  對  人  陳坐堯
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院民國99年12月1日所
為之裁定更正如下：
      主  文
原裁定正本及原本理由欄第一項倒數第一行倒數第四字「陳」及
第三項第(二)點倒數第三行倒數第五字「張」之記載，均應更正為
「蔡」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、本件本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    業據本院調閱案卷無誤，爰依職權裁定更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
