【裁判字號】    99,訴,829
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  賴燕君
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度撤緩
毒偵字第16號），本院於中華民國99年12月9 日下午4 時許，在
本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    賴燕君施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    賴燕君前曾因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後再犯施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再送強制戒治，業於民國96年9 月27日強制戒治執
    行完畢釋放。詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級
    毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年6 月21日下午
    4 時許，在苗栗縣苗栗市○○路路旁某車輛內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內，燃燒吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；相隔約30分鐘後，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒注射靜脈方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年6 月23日下午1 時45分許，在苗栗
    縣三義鄉勝興村6 鄰二十份149 號前，為警盤檢後，提供尿
    液檢體由警送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
