【裁判字號】    99,聲,1019
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張添有
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年執聲甲字第755 號），本院裁定如下：
    主  文
張添有假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1年7月確定後移送執行。刑期終了日
    期原為100年4月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數14
    日，縮短刑期後刑期終了日為100 年4月3日，現於執行中業
    經法務部核准假釋等情，有法務部99年11月23日法矯司字第
    0990907671號函附臺灣臺中監獄苗栗分監假釋出監人交付保
    護管束名冊1份在卷可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
