【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第403號
原      告  葉煥昌
被      告  林武勳
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明訴訟標
    的價額，本院無從核定訴訟標的價額，經本院於民國99年11
    月17日裁定命原告於5 日內查報訴訟標的金額，並依民事訴
    訟法第77條之13所定費率，補繳第一審裁判費。若未查報訴
    訟標的價額者，則依同法第77條之12規定，暫先徵收新台幣
    17,335元，如逾期不補正，即駁回其訴。該項裁定已於99年
    11月23日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
