【裁判字號】    99,司促,48672
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第48672號
債  權  人  鍾德美
以上債權人聲請對債務人陳進義發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡；又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1 項定
    有明文。經查，本件聲請，債務人陳進義已於民國99年5 月
    3 日死亡，已無權利能力，依票據法123 條規定，不得對之
    聲請裁定強制執行，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
