【裁判字號】    99,簡,9821
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張明進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8305號），本院判決如下：
    主      文
張明進施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告張明進前科執行紀錄應補充更
      正為；「張明進前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
      高雄地方法院以93年度毒聲字第2417號裁定送往勒戒處所
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該法院以94
      年度毒聲字第1022號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
      ，於94年12月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
      檢察署以94年度戒毒偵字第700號為不起訴處分確定；又
      因施用、持有毒品、詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95
      年度簡字第2680號、95年度訴字第299號判處有期徒刑5月
      、4月、8月，並經減刑、合併定應執行有期徒刑7月15日
      確定，而於96年9月20日縮刑期滿執行完畢；又於98年間
      因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第9763號判處有期
      徒刑5月確定，甫於99年6月4日徒刑易科罰金執行完畢」
      。
（二）證據部份應補充「「查被告固否認施用毒品，惟其經警查
      獲後所採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公
      司以酵素免疫分析法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀法
      （GC/MS）複驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反應
      ，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
      海山分局採尿室毒品人口到場採尿名冊各1紙存卷可稽。
      按甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿中排
      出，約90%於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
      分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集尿液檢
      體時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2月8日（81）藥
      檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果
      既有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小
      時內某時點，確曾有施用第二級甲基安非他命之事實，是
      被告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」、「尿液檢體
      採集送驗紀錄表1紙」。
二、核被告張明進所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上揭
    及如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒及有期
    徒刑執畢後，猶再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施
    用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
