【裁判字號】    99,簡,8858
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林金志
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24977 號），本院判決如下：
    主  文
林金志犯散布文字誹謗罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「PUNPNU」
    更正為「PUNPUN」、犯罪事實欄一倒數第2 行「嗣程寒竹於
    99 年8月14日某時許，登入『哈雷聊天室』」更正為「嗣程
    寒竹於99年8 月14日某時許，在其位於臺北縣中和市住處登
    入『哈雷聊天室』」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告林金志所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹
    謗罪。被告先後於99年6 月15日12時45分許、同年8 月14日
    20時13分許，在「哈雷聊天室」張貼聲請簡易判決處刑書所
    載之不雅文字，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅細故，不思依循理性方式處理，即在網路上散布毀
    損告訴人程寒竹名譽之文字，使其人格遭受貶抑，告訴人之
    聲譽因之受有減損，兼衡被告犯罪之動機、目的、犯後態度
    ，且迄未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
