【裁判字號】    99,聲,5822
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳元貴
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3704號），本院裁定如下：
    主  文
陳元貴違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳元貴因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國99年5 月31日以99年度訴字第1224號判決，判處有期徒刑
    9 月，提起上訴後，由臺灣高等法院於99年7 月21日以99年
    度上訴字第2279號判決駁回上訴，於99年8 月10日確定，受
    刑人於上開判決確定前，復因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以99年度訴字第1295號判決分別判處有
    期徒刑7 月、3 月（應執行有期徒刑8 月），於99年9 月20
    日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度
    訴字第2751號判決分別判處有期徒刑10月、6 月（應執行有
    期徒刑1 年2 月），於99年10月22日確定等情，有上開各判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認
    定。茲聲請人以受刑人犯如附表所示5 罪，合於數罪併罰定
    應執行刑規定，並以本院為該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行刑，本院審核後認聲請為正當，爰依首揭說
    明，酌定受刑人陳元貴應執行刑如主文所示之有期徒刑。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
