【裁判字號】    99,簡,9841
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張玟翔
            吳宗效
            林宗翰
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第27972、25121號），本院判決如下：
    主  文
張玟翔共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
吳宗效共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
林宗翰在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，如主觀上有營利意圖而提供網址供
    人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而賭客以網路下
    注之方式選定標的以賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定。
    又所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳
    真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告張玟翔、吳宗
    效所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得出入之場所
    賭博財物罪、同法第268 條前段圖利供給賭場罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。被告林宗翰所為，係犯刑法第266 條後
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告張玟翔與真實姓名
    年籍不詳綽號「阿明」之成年男子、被告吳宗效就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告張玟翔
    、吳宗效多次與不特定人在公眾得出入之場所賭博、供給賭
    博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而
    於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆
    、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應各論以集合犯之一
    罪。被告張玟翔、吳宗效一行為觸犯上開數罪名，為想像競
    合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告張玟翔、吳宗效提供場所聚眾賭博，助長
    投機風氣，被告林宗翰在公眾得出入之場所賭博財物，均有
    害於社會善良風俗，其等行為實有可議，惟念其等犯後均能
    坦承犯行，頗具悔意，暨衡其等之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、期間長短、營業規模、犯罪分工等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。
三、扣案如附表所示之物，均係被告吳宗效所有供本案犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，又共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自應併為沒收之諭知，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收如主文第1
    項及第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附表：
┌──┬─────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱          │ 數  量 │
├──┼─────────────┼────┤
│ 1  │國泰世華商業銀行帳號018530│壹本    │
│    │021382號帳戶存摺          │        │
├──┼─────────────┼────┤
│ 2  │中華郵政三重溪尾街郵局帳號│壹本    │
│    │0000000-0000000號帳戶存摺 │        │
├──┼─────────────┼────┤
│ 3  │第一商業銀行帳號0000000000│壹本    │
│    │1號帳戶存摺               │        │
├──┼─────────────┼────┤
│ 4  │筆記型電腦                │壹台    │
├──┼─────────────┼────┤
│ 5  │行動電話（IMEI：0000000000│壹支    │
│    │19977號）                 │        │
└──┴─────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
