【裁判字號】    99,簡,9773
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志雄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29495號），本院判決如下：
    主  文
吳志雄幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充關於被告構
    成累犯之前科：「吳志雄前因詐欺案件，經本院以97年度易
    字第3028號判處有期徒刑5月確定，甫於98年8月25日縮刑期
    滿」；證據欄第9 至第10行：「開戶資料、歷史明細查詢資
    料」應更正為：「存摺存款歷史明細查詢、通訊中文名、地
    資料查詢（個人戶）」、並補充證據：「至被告吳志雄雖辯
    稱：伊係在網路上找工作，透過即時通認識自稱「陳傑東」
    之人，對方說公司需要用帳戶，伊才於99年8 月25日把上開
    帳戶之存摺、提款卡與密碼寄送給對方云云；惟按個人之存
    摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人
    士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯
    罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱
    情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利
    ，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶
    ；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶
    以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金
    融帳戶或提供帳戶資料之必要。倘若應徵者已獲聘僱而須辦
    理薪資轉帳或公司有任何原因須匯款至員工帳戶，亦僅須將
    金融帳戶之戶名、帳號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈
    有要求員工交付金融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密
    碼與雇主之理，否則應徵者日後辛苦所賺得之薪資豈非處於
    隨時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應
    徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內
    容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無在網
    路上面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處，或尚未通
    過面試開始工作即要求應徵者交付帳戶資料供審查之理。是
    以，被告既不知所應徵公司之名稱、地點及聯絡方式，亦不
    知該公司人員之姓名年籍等資料，其所稱之應徵地點、方式
    與過程亦與一般正常之應徵程序迥異，則其所辯稱係因應徵
    工作而交付帳戶資料云云，已難遽信。甚者，被告竟在尚未
    通過面試取得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬
    性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫
    不相識之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，亦難置信
    ，足認被告所辯在在均與常情相違，顯係臨訟卸責之詞，委
    無可採。查被告為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，
    亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理，
    惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款
    卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶
    之名義無條件加以使用。是以縱認被告確係因應徵工作而交
    付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟
    尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告提供之上開帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至被告提供之上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告吳志雄所為，係
    犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。末查；被告有如上開補充犯罪
    事實之論罪科刑及徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項，第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
