【裁判字號】    99,訴,3237
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘威啟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7302號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
潘威啟施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、潘威啟於民國99年間因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲
    字第310 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月21日以99年度
    毒偵緝字第313 、314 號為不起訴處分確定，並於同日釋放
    出所。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年8 月2 日18時50分許為警採尿回溯26
    小時內某時，在不詳地點，將海洛因摻水混合後以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年8 月2 日18
    時50分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，將甲基
    安非他命置於吸食器內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月2 日18時50分許，
    為警徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告潘威啟所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告潘威啟於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察局刑事警
    察大隊偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年8 月26日UL/2010/80334 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    在卷可按；上述鑑驗結果，均係檢驗機關以精密儀器科學檢
    驗方法所得之結論，自可憑信。又被告於99年間因施用毒品
    案件，經本院以99年度毒聲字第310 號裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於99年6 月21日以99年度毒偵緝字第313 、314 號為不起
    訴處分確定，並於同日釋放出所，有臺灣板橋地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用海洛因、甲基安非他命犯行
    堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告潘威啟竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述
    二罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰
    審酌被告甫經觀察勒戒執行完畢後，竟再為施用，顯見其戒
    除毒癮之意志力薄弱，惟被告坦承犯行，犯後態度尚可等情
    ，並兼衡被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況，與僅施用海洛因、甲基安非他命各1 次等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王筱寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
