【裁判字號】    99,交簡,6166
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳條
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7383號），本院判決如下：
    主  文
陳條服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳條前於民國94年及97年間因公共危險案件，為
    檢察官緩起訴處分，或為法院判刑（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，此次復明
    知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身
    安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高
    達1.40毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    騎乘輕機車行駛於公路，危害交通安全，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
