【裁判字號】    99,簡,9079
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡德
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19049號、99年度偵緝字第1972號），本院判決如下：
    主  文
簡德犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共貳罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑
部份應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 、3 行「在不詳處所，拾得林家平
      遺失之」之記載，應更正為「在臺北縣板橋市某處，拾得
      林家平於98年8 月間因遭竊而脫離本人持有之」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 行「22時」之記載，應補充為「22
      時50分許」。
（三）犯罪事實欄第一段第9 至10行「南雅南路」之記載，應更
      正為「大觀路」。
（四）犯罪事實欄第一段第11行「南雅南路」之記載，應更正為
      「南雅東路」。
（五）證據部分補充：「臺北縣政府警察局新莊分局扣押目錄表
      1 份」。
二、核被告簡德所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後3 次犯行間，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告漠視法令
    之禁制而侵占離本人持有物，造成被害人追回財物之困難，
    另不思以正途賺取所需，任意竊取他人財物，顯然不知尊重
    他人之財產權，所為實有可議，兼衡其前科素行、犯罪動機
    、目的、手段、所竊及所侵占之財物價值、犯後態度、迄今
    未和解或賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及各諭
    知易服勞役、易科罰金之折算標準，並就有期徒刑部分，定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
