【裁判字號】    99,家簡,26
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第26號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  鐘婉菁
            官小琪
            何宣鋐
被      告  陳世宏
            郭細妹
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國99年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告就被繼承人陳永禮所遺留坐落台北縣中和市○○段1069地號
、權利範圍10000 分之337 之土地，及同段0000-000建號、門牌
號碼台北縣中和市○○街144 巷7 弄9 之3 號、權利範圍全部之
建物，准予分割，並由被告各按應繼分比例即每人二分之一分別
共有。
訴訟費用新台幣伍仟零柒拾元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1
    項分別定有明文。經查，被上訴人之法定代理人原為鄒仲庠
    ，嗣於訴訟繫屬中變更為辜濂松，業據其具狀聲明承受訴訟
    ，並提出公司變更登記表為佐，揆諸前開規定，核無不合，
    應予准許。
二、本件被告陳世宏、郭細妹經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張之意旨：被告陳世宏、郭細妹分別為被繼承人陳永
    禮之繼承人，並於民國91年11月12日共同繼承台北縣中和市
    ○○段1069地號之土地，暨同段02773 建號、門號中和市○
    ○街144 巷7 弄9 之3 號房屋（下簡稱系爭不動產），並為
    公同共有。再者，被告陳世宏前因積欠原告信用卡消費款、
    借款共計新臺幣（下同）468,916 元暨利息、違約金，屢催
    未還，經原告向本院聲請後業據本院核發支付命令，然經原
    告向法院聲請對系爭不動產為強制執行，經鈞院通知應先提
    起代位分割遺產訴訟，是於未分割遺產前，原告無法對陳世
    宏之債權聲請強制執行，且陳世宏已陷於無資力，卻怠於行
    使其權利辦理分割遺產，原告為保全債權，爰依民法第1164
    條、第242 條、第243 條等規定，請求裁判分割系爭遺產，
    應無不合。為此聲明請求：如主文所示。
二、被告方面：被告陳世宏、郭細妹經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、法院之判斷：
  (一)經查，被告之被繼承人陳永禮已於89年3 月18日死亡，留有
    坐落台北縣中和市○○段1069地號（重測前編定為中和市○
    ○○○段181-2 地號）、應有部分10000 分之337 土地，暨
    其上建號同段2773、門號台北縣中和市○○街144 巷7 弄9-
    3 號、應有部分全部之建物等遺產，被告分別為陳永禮之繼
    承人，應繼分各為二分之一，渠等並於91年11月12日就上揭
    不動產辦理公同共有繼承登記之事實，業據原告提出土地暨
    建物登記第二類謄本、戶籍謄本為證，並經財產部台灣省北
    區國稅局中和稽徵所以99年11月9 日以北區國稅中和一字第
    0991031668號函檢送遺產稅免稅證明書存卷可稽，堪信原告
    之主張為真正。
  (二)再者，原告主張被告陳世宏因積欠原告信用卡消費款、借款
    共計492,850 元，暨加計利息、違約金，屢催未還，經原告
    向本院聲請，業據本院核發97年度促字第20800 號支付命令
    ，未據被告陳世宏提出異議，而於97年5 月20日確定，迄今
    對被告陳世宏尚有468,916 元之債權存在，嗣原告持上揭執
    行名義向法院聲請強制執行，然因該不動產尚未遺產分割而
    不得強制執行，本院民事執行處並以函文通知原告應於文到
    後20日內提起代位分割遺產訴訟之事實，亦經原告提出本院
    97年度促字第20800 號支付命令暨確定證明書、本院民事執
    行處98年9 月24日板院府97執水字第76431 號函文各1 份為
    證，復未經被告兩人到場爭執，亦足徵其此部分之主張為可
    採。
  (三)按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、
    第1164條前段定有明文。又終止遺產之公同共有關係，應以
    分割方式為之，將遺產之公同共有關係終止改為分別共有關
    係，性質上亦屬分割遺產方法之一（最高法院74年台上字第
    2561號判例參照），是繼承人欲終止其間之公同共有關係，
    惟有以分割遺產之方式為之。次按債務人怠於行使權利時，
    債權人因保全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第
    242 條前段定有明文。故債權人得予代位債務人行使之權利
    ，並非僅以請求權為限，凡非專屬於債務人本身之權利，均
    得為之。執此以觀，被繼承人陳永禮所遺留之系爭不動產乃
    被告兩人因繼承而公同共有，該房地並無不能分割之情形，
    被告陳世宏對系爭不動產既存有應繼分之權利，自得對其餘
    繼承人訴請裁判分割遺產，然經原告前取得執行名義，再聲
    請本院民事執行處強制執行，足徵被告陳世宏顯有怠於請求
    被告郭細妹分割系爭不動產，致使原告對其之債權無法獲得
    清償而之情事，則原告為保全其對被告陳世宏之債權，而主
    張代位被告陳世宏訴請分割遺產，要屬有據。
  (四)從而本院考量被告均未到庭或提出書狀對分割方法表示意見
    ，並審酌系爭遺產之性質，認系爭不動產宜由被告兩人按應
    繼分即每人各二分之一比例分配取得。是原告主張代位請求
    被告就被繼承人陳永禮所遺留坐落台北縣中和市○○段1069
    地號、權利範圍10000 分之337 之土地，及同段0000-000建
    號、門牌號碼台北縣中和市○○街144 巷7 弄9 之3 號、權
    利範圍全部之建物，准予分割由被告兩人按應繼分即每人各
    二分之一為分別共有，尚屬適切，應予准許，爰將判決如主
    文所示。
四、裁判費負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
