【裁判字號】    99,撤緩,304
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施仁宗
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第3729號），本院裁定如下：
    主      文
施仁宗之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人施仁宗因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，經本院以98年度交簡字第5576號簡易判決判處罰金新
    臺幣（下同）1 萬元，緩刑2 年，於民國98年11月9 日確定
    在案。竟於緩刑期內之99年7 月17日20時許飲酒後，處於不
    能安全駕駛之狀態下，騎乘機車，行經臺北縣中和市○○路
    與中和路230 巷口時，撞擊車號CY2-488 號重機車後方，致
    陳建勳受傷，其另犯違背安全駕駛致交通危險、過失傷害等
    案件。嗣經本院於99年9 月17日以99年度交簡字第4668號簡
    易判決判處得易科罰金之拘役70日，並於同年10月20日確定
    。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、查受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以98年度
    交簡字第5576號簡易判決判處罰金1 萬元，緩刑2 年，而於
    98年11月9 日確定，其緩刑期間自98年11月9 日起至100 年
    11月8 日止。詎受刑人於緩刑期間內之99年7 月17日20時許
    ，因故意再犯刑法第185 條第3 款之違背安全駕駛致交通危
    險罪及同法第284 條第1 項之過失傷害罪，而在前開緩刑期
    內，經本院以99年度交簡字第4668號簡易判決分別判處拘役
    50日、30日，如易科罰金，均以1 千元折算1 日，應執行拘
    役70日，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定等情，有上揭
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件
    受刑人於獲得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期
    內又重蹈覆轍故意再犯同一罪名，而在緩刑期間，受得易科
    罰金之拘役之宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，從而，檢察官聲請撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
