【裁判字號】    99,交聲更,12
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  許慶輝
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年8 月27日所為之北監蘆字第裁46-A00YMR209號裁決不
服，聲明異議，本院以98年度交聲字第3602號裁定駁回後，異議
人不服提起抗告，經臺灣高等法院以98年度交抗字第2911號裁定
撤銷發回，茲更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
許慶輝不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人許慶輝經舉發於民國98年2 月26日19
    時3 分許，騎乘車牌號碼AOC-906 號重型機車，在臺北市○
    ○路○ 段15號後方，有「駕車行駛人行道」之違規，遭處罰
    鍰新臺幣1,800 元，及記違規點數1 點。惟異議人對此違規
    並無印象，亦未曾收過該罰單。如舉發單位是當場舉發，異
    議人不可能拒絕簽收；如舉發單位是逕行舉發，異議人之住
    處有管理員24小時值班，不至於漏收掛號信件。為此對原裁
    決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，爭道行駛，有駕車行駛
    人行道之情形者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第6 款、
    第63條第1 項第1 款固有明文。惟處罰機關欲就行為人之違
    規行為逕行裁決，應以舉發程序完成為前提，此觀之道路交
    通管理處罰條例第9 條第1 項規定自明；且違規之事實，應
    依證據認定之，倘無積極證據或證據不足以證明有違規之情
    事，即應為有利異議人之認定。
三、經查，觀之卷附舉發通知單存根聯簽收別欄關於「已收未簽
    」之記載，系爭違規當屬攔截製單舉發之情形。然對照該通
    知單上所載被通知人之姓名、地址、身分證編號，乃「鄭弘
    濱」、「臺北縣新店市○○路37巷21號」、「Ｚ000000000」
    ，皆與異議人之個人資料不符，且未見通知單上有被通知人
    之簽名，卻未記明拒絕簽名之事由及交付之時間，僅載有「
    已收未簽」字句，亦與違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1 項第1 款規定：「當場舉發者，應填
    記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
    統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲
    之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知
    聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，
    仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及
    交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並
    記明事由與告知事項，視為已收受。」之舉發方式有違。本
    院為此訊問證人即舉發警員賴皆燁，其到庭證稱：系爭違規
    是由其單獨舉發，沒有印象見過在庭之異議人，也不記得違
    規者之外貌，只記得違規者很配合，有出示證件，但出示什
    麼證件，已想不起來，因違規者對違規之事實沒有爭辯，所
    以就忘記給違規者簽名等語，嗣並提出補述狀，說明前揭通
    知單所以記載鄭弘濱之相關資料，乃因系爭違規之前一違規
    者為鄭弘濱，當日因電腦連線有誤，以致未能列印出正確資
    料等情。另本院勘驗警員賴皆燁於值勤時所錄製其與違規者
    間之對話錄音，核對2 人斯時所陳內容，且與異議人之聲調
    相比對，同樣無從確認異議人即為違規者，有錄音光碟及本
    院勘驗筆錄存卷可參。各該證據除可佐證系爭違規之舉發程
    序與法不合，異議人是否確為違規者，同有疑問，依現有證
    據，不足認定首揭違規之行為人即為異議人。原處分機關不
    察，在程序上，系爭違規之舉發程序難認已完成；實體上，
    異議人是否為違規者仍有疑義之情況下，逕行裁決如前所示
    ，容有未洽，此並為臺灣高等法院撤銷原裁定，發回本院要
    求審究之處。從而，異議人之異議為有理由，應由本院將原
    處分撤銷，改諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理
    辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
