【裁判字號】    99,簡,9777
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第9777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  溫進龍
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29806號），本院判決如下：
    主  文
溫進龍於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「蘇郁祥依法
    執行測酒測勤務」後補充「溫進龍因未實際對測試機吐氣，
    無法完成酒測，經員警指示應如何完成吐氣測試，溫進龍因
    此心生不滿，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告溫進龍所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告所犯侮辱公務員罪係屬侵害國家法益，並非侵害個
    人法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，施強
    暴脅迫或當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「
    想像競合」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判
    決意旨可資參照），是被告溫進龍於員警依法執行職務時，
    辱罵員警袁敬等4 人之行為，均係侵害國家法益，應論以一
    罪。爰審酌被告於飲酒後騎乘機車，行為已有不當，復對於
    依法執行酒測公務之員警以穢語辱罵，既漠視國家公權力，
    亦侵害公務員之人格尊嚴，並對公務員執法威信造成相當危
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，惟念及其犯後坦承犯
    行、深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
