【裁判字號】    99,簡,9767
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳治郎
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第25083號），本院判決如下：
    主  文
陳治郎違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告陳治郎違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為
    完成加害人處遇計畫之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第5 款之違反保護令罪。又完成處遇計畫本須接受
    多次治療及輔導，是被告前後多次未依上開通知日期前往執
    行機構接受處遇計畫，皆係基於違反保護令之單一犯意之下
    所為之數個舉動，屬於接續多次之單一違反保護令犯行，為
    接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告漠視法院民事保護令
    ，未能配合完成法院裁定進行之相關處遇計畫所造成之危害
    程度，顯然有悖於家庭暴力防治法為求積極有效防止家庭暴
    力事件再度發生之立法本旨，更失其本身治療輔導之機會，
    另兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、教育
    程度，及被告犯罪後猶飾詞置辯，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
