【裁判字號】    99,易,3030
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3030號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭朝文
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21055
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
鄭朝文竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由  
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「鄭朝文：於民
    國95年間，因妨害性自主案件，經臺灣臺灣北地方法院以95
    年度訴字第1631號判決判決有期徒刑6 月，復經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第1386號判決駁回上訴確定；於95年間
    ，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第30
    2 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開、所示之2 罪刑
    復經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1212號裁定依序減
    為有期徒刑3 月、1 月又15日，定應執行有期徒刑4 月確定
    ，於96年9 月10日易科罰金執行行完畢；於97年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第308 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年4 月15日易
    科罰金執行完畢；於98年間，因竊盜案件，經本院以98年
    度簡字第6482號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年10月22
    日易科罰金執行完畢；並證據補充：「被告鄭朝文於本院訊
    問時之自白、本院99年11月25日調解筆錄1 件」外，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前開一所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思正當工作以獲
    取財物，妄想以竊盜手段竊取財物，其觀念偏差，有待矯治
    ，兼衡其智識、品行及犯後坦承犯行，已知悔悟，並與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心    
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
