【裁判字號】    99,司聲,1434
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1434號
聲  請  人
即  債權人  游筑涵
            游庭豪
            趙素月
前列三人共同
代  理  人  陳金漢律師
相  對  人
即  債務人  游光弘
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53 年度臺抗字第279號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人與相對人間因土地所有權移轉登記損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第4902號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）20萬元為擔保金，聲請本院以95年度執全字第2798號
    就相對人之財產予以假扣押在案。嗣經他債權人聲請本院97
    年度執字第 20868號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行完畢
    ，聲請人因恐相對人領回該強制執行拍賣價金，復對相對人
    聲請假扣押，經本院97年度裁全字第6281號民事裁定准許，
    聲請人依該裁定提供576萬元為擔保金 ，聲請本院以97年度
    執全字第3340號就相對人於前開強制執行案件可得領取拍賣
    價金予以假扣押在案。茲因聲請人依兩造間之本案訴訟即臺
    灣高等法院97年度上更(一)字第120號民事判決提供561萬元之
    擔保金，並以本院99年度存字第598號提存事件提存後 ，聲
    請本院對相對人前開經本院以97年度執全字第3340號假扣押
    執行之拍賣價金予以假執行完畢，聲請人並已撤銷假扣押裁
    定確定，故聲請人前依本院95年度裁全字第4902號及97年度
    裁全字第6281號假扣押裁定提供之擔保，應供擔保原因即已
    消滅，為此提出本院95年度裁全字第4902號民事裁定、本院
    96 年度訴字第1297號民事判決、 臺灣高等法院96年度重上
    字第414號民事判決、 本院97年度裁全字第6281號民事裁定
    、本院97年度存字第4441號提存書、臺灣高等法院97年度重
    上更(一)字第120號民事判決及本院99年度存字第598號提存書
    等件影本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人以相對人應給付其土地所有權移轉登記給
    付不能之損害賠償，而分別聲請本院准聲請人供擔保後，得
    就相對人之財產在60萬元及17,254,775元之範圍內假扣押，
    經本院95年度裁全字第4902號及97年裁全字第6281號民事裁
    定准許，業經本院調閱本院95年度裁全字第4902號及97年度
    裁全字第6281號假扣押保全卷查明屬實。另兩造間之本案訴
    訟經本院95年度重訴字第354號民事判決 、臺灣高等法院96
    年度重上字第414號民事判決、最高法院97年度臺上字第143
    4號民事判決、臺灣高等法院97年度重上更(一)字第120號民事
    判決在案，惟因相對人不服上訴最高法院，是聲請人就該假
    扣押之本案訴訟尚未經獲全部勝訴確定，則相對人仍有可能
    發生損害，自難認其應供擔保原因消滅。復查，聲請人雖另
    供擔保為假執行，惟該擔保之目的係備作賠償受擔保利益者
    ，將來本案勝訴確定，而因假執行不當所受損害之用，與因
    假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受損害之目
    的各異，自難謂聲請人依前開假扣押裁定所提供之擔保，應
    供擔保原因業已消滅。末查，聲請人固已聲請撤銷本院95年
    度裁全字第4902號及97年度裁全字第6281號假扣押裁定，並
    經本院以99年度司全聲字第148號民事裁定准許之 ，但債權
    人依民事訴訟法第530條第3項本得聲請撤銷假扣押裁定，聲
    請人既曾對相對人之財產為假扣押執行，原假扣押裁定縱經
    撤銷，相對人仍有因該執行而受損害之可能，即難遽論相對
    人未因該假扣押之執行而受有任何損害或已獲賠償等事實。
    本件聲請人既無法證明相對人無損害發生，或其他應供擔保
    之原因消滅，亦未能證明相對人已同意返還提存物，或聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明等情形，則聲請人之聲請即不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
