【裁判字號】    99,訴,3218
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃耀毅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7788號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
黃耀毅施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、黃耀毅前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國98年6
    月15日執行完畢釋放；又因持有毒品案件，經台灣高等法院
    於民國98年5 月27日以98年度上訴字第1722號院判處有期徒
    刑4 月，98年6 月25日判決確定，於98年11月25日執行完畢
    出監。詎猶不知悔改，竟基於施用毒品之犯意，於(一)99年8
    月24日為警採尿時起回溯26小時某日時，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因1 次；於(二)99年8 月21日上午8 時許，在
    其臺北縣板橋市○○路○ 段臨9 號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年8 月24日中午12時40分許，在臺
    北縣政府警察局板橋分局，自願接受採尿檢驗，檢驗結果呈
    毒品鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經訴請臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告黃耀毅對於上揭事實坦承不諱，被告黃耀毅為警採
    尿送驗之結果，呈毒品鴉片類及安非他命類陽性反應之事實
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月9 日濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可稽。被告黃耀毅於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，及徒刑之執行完畢釋放後，5 年內，故意再犯本件施用
    毒品案件之事實，復有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件，
    及台灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 紙在卷足憑，
    本案事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，分別係違反毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用毒品前，持
    有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰
    。又被告前受有如事實欄所載有期徒刑之論罪、科刑及執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
