【裁判字號】    99,簡,9612
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳江
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7101號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
陳江施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組及玻璃球貳支，均沒收
之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告陳江於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    陳江前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字
    第1192號判決判處應執行有期徒刑6 年確定，而於民國91年
    3 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於94年9 月16
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為徒刑執行完畢；其另
    因施用毒品案件，由本院以96年度毒聲字第1365號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以97年
    度毒聲字第531 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認
    無繼續戒治之必要，於97年11月17日執行完畢釋放出臺灣新
    店戒治所，並於97年11月26日經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第692 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年8 月31日某時許（起訴書略載
    為99年9 月4 日15時57分許為警採尿前96小時內），在臺北
    縣蘆洲市○○○路○ 段72巷10號2 樓2 之2 室居住處（起訴
    書略載為不詳處所），施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年9 月4 日14時40分許，為警在上址查獲陳江，並當
    場扣得其所有供施用甲基安非他命使用之吸食器1 組及玻璃
    球2 支。
三、本案證據：
（一）被告陳江於本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司99年9 月20日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲現場及扣案物
      照片共5 張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告陳江所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非
    他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如本案犯罪事實
    欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有上揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心
    發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能
    之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案吸食器1 組及玻璃球2 支，係被告所有供其施用第
    二級毒品所用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本案係於被告陳江表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
