【裁判字號】    99,司執消債清,9
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第9號
聲  請  人  李玖
代  理  人  吳伯昆律師
清算管理人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人
    兼
送達代收人  陳慕勤
債務人李玖聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
管理人於99年12月1日所提出如附件之分配表，應予認可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123條第1項、第2項
    、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人李玖業經本院裁定開始清算程序
    並選任永豐商業銀行股份有限公司人（代理人：陳慕勤）為
    清算財團之管理人，茲於債權表公告之翌日起30日後，發現
    清算財團之財產有可分配於債權人者，爰於99年12月1日提
    出分配表，記載分配之順位、比例及方法，送請本院認可等
    語。查管理人所作成之上開分配表，核與消費者債務清理條
    例第123條第1項、第2項、第3項之規定相符，所載分配之順
    位、比例及方法亦無違誤，應予裁定認可，爰裁定如主文。
三、本件不得抗告，如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日
    起10日內，向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
