【裁判字號】    99,司聲繼,40
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第40號
聲  請  人  黃樹國
一、上列聲請人聲請請求准予繼承事件，聲請人應於收受本裁定
    之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。應補正之事項：
（一）本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費為新
      臺幣1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請
      人應於前開期限內向本院繳納之。
（二）提出被繼承人黃樹邦死亡時之除戶戶籍謄本、繼承系統表
      。
（三）符合繼承人身分之證明文件，即聲請人與被繼承人黃樹邦
      間之親屬關係公證書，須經大陸地區主管機關之公證及財
      團法人海峽交流基金會驗證。
（四）聲請人與被繼承人黃樹邦往來之書信及照片。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
