【裁判字號】    99,簡,6665
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪嘉隆
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15537號），本院判決如下：
    主  文
洪嘉隆犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告洪嘉隆所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告於
    密接之時、地，向同一被害人陳金順收取利息之複次行為，
    係基於同一營利之單一犯意而為，並侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，為包括之一行為予以評價，為接續犯。爰審酌被告正值青
    年，不思以正途取財，竟貪圖不法利益，乘被害人急迫之際
    貸予款項，牟取顯不相當之高利，使被害人生計及經濟狀況
    益加拮据，受害匪淺，並對社會經濟秩序造成負面影響，兼
    衡其前科素行、犯罪之動機、目的、手段、所收取利息之多
    寡及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
