【裁判字號】    99,補,3183
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3183號
再審原告    興珍工業股份有限公司
法定代理人  吳秀香
再審原告    龍達塑膠股份有限公司
法定代理人  孫加龍
再審被告    梁佳文
上列當事人間給付薪資等事件，再審原告對本院99年度勞小上字
第8 號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）肆萬零陸佰陸拾捌元，而本件係就第
二審確定判決提起再審，依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，
應徵再審之訴裁判費壹仟伍佰元。茲依同法第505條、第249條第
1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
