【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第260號
原        告  皇家可口股份有限公司
兼法定代理人  陳飛龍
前二人共同
訴訟代理人    王慧綾律師
              郭鎮周律師
被        告  中森投資股份有限公司
特別代理人    劉楷律師
訴訟代理人    吳啟孝律師
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，本院於民國
99年11月22日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「劉愷律師」記載，應更正為「劉楷
律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
