【裁判字號】    99,簡,9227
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇文君
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17710 號），本院判決如下：
    主  文
蘇文君公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。爰審
    酌被告以比中指方式公然侮辱告訴人，足以貶損告訴人之名
    譽，復參酌被告之素行、犯罪目的、手段及告訴人迄不願與
    之洽談和解事宜等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
