【裁判字號】    99,司簡聲,399
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第399號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
上列聲請人聲請對相對人張仁耀為公示送達事件，由臺灣嘉義地
方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人地址招領逾期，致債權讓與通
    知函無法送達，爰提出通知函、退件信封等件影本為證，為
    此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，嘉義地方法院依職權函請嘉義縣政府警察局民雄分局
    派員至相對人之戶籍址訪查結果，相對人張仁耀未住居戶籍
    地，現住臺北縣板橋市○○○街92巷1 號，此有該分局民國
    99年10月4 日嘉民警偵字第0990015205號函在卷可稽，是相
    對人張仁耀之住居所尚未處於均不明之狀態，聲請人之聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
