【裁判字號】    99,簡,9776
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊美玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8862號），本院判決如下：
    主      文
楊美玲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「於99年7月25日執行完畢釋
      放」之記載，應更正為「於99年7月25日縮刑期滿執行完
      畢釋放」。
（二）犯罪事實欄第一段第11行關於「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1次 」。
（三）證據部分補充：甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查
      局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號
      、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字
      第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢
      驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，
      GC /MS氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報告可
      稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排
      除偽陽性之可能。從而，被告為警採尿前回溯4 日內（扣
      除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已
      堪認定。
二、核被告楊美玲所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上揭
    及如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒及有期
    徒刑執畢後，猶再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施
    用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
