【裁判字號】    99,訴,3057
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3057號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝堯
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年11月26日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本「當事人欄」關於「選任辯護人宋重和律師、
張顥璞律師、黃志傑律師」之記載，應予刪除。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本院於民國99年11月26日所為99年度訴字第3057號判決之正
    本及原本，當事人欄中，贅載「選任辯護人宋重和律師、張
    顥璞律師、黃志傑律師」等文字，應予補充更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後五日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  鍾 惠 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
