【裁判字號】    99,簡,9498
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉應賜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6653號），本院判決如下：
    主      文
劉應賜施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重壹拾柒點伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4至第6行：「分別於
    99年8月18日19時許，在其址設臺北縣中和市○○路○段56巷
    3弄2號3樓住處內，施用第2級毒品甲基安非他命及大麻各1
    次」應更正為：「於99年8 月18日，在臺北縣中和市○○路
    ○ 段56巷3 弄2 號3 樓其住處內，將第二級毒品甲基安非他
    命及大麻同時放在玻璃球內，以燒烤後再施用所冒出霧化含
    有甲基安非他命與大麻之氣體，以此方式一起施用甲基安非
    他命與大麻」；證據欄增列：「臺北縣政府警察局中和第一
    分局中和派出所搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局中和第一
    分局扣押物品目錄表各1 份及被告劉應賜於本院調查時之自
    白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告劉應賜所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告施用大麻、甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告以一行為同時施用大麻、甲基安非他命，觸
    犯2 施用第二級毒品之罪，為想像競合犯，應從一施用第二
    級毒品罪論處（至聲請簡易判決處刑意旨認應分論併罰，容
    有誤會）。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，仍不
    知戒絕惡習，竟再施用大麻、甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之安非
    他命1 包（淨重17.53 公克），係屬查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
