【裁判字號】    99,簡,9874
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳永泉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8880號），本院判決如下：
    主  文
吳永泉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（
驗餘淨重共計柒點伍捌零陸公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開
毒品之包裝袋伍個、吸食器壹個、電子磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告吳永泉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色微黃透明結晶3 包及白色透明結晶2 包（淨重共
    計7.581 公克、驗餘淨重共計7.5806公克公克），均為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心99年10月6 日航藥鑑字第0996194 號毒品鑑定書1
    份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又扣案盛裝上開毒
    品之外包裝袋共5 個、吸食器1 個、電子磅秤1 台，均為被
    告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至扣案之分裝袋26
    個，與本案被告涉犯施用第二級毒品犯行無涉，爰不另於本
    案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
