【裁判字號】    99,監宣,430
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第430號
聲  請  人  吳西文
相  對  人  吳秉軒
關  係  人  吳德洋
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告吳秉軒（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定吳西文（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人吳秉軒之監護人。
指定吳德洋（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人吳西文之子即相對人吳秉軒因腦
    性麻痺，致不能為（受）意思表示或不能辨識其意思表示之
    效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請對相對人為
    監護宣告，併選定聲請人為受監護宣告人吳秉軒之監護人、
    關係人吳德洋為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人吳秉軒之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相對
    人自小智能退化，四肢活動不良，日常生活起居均需他人照
    顧，無經濟活動能力，無法溝通，有精神障礙或其他心智缺
    點，障礙程度為完全不能，無恢復可能性，建議為監護之宣
    告等語等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是相
    對人吳秉軒顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力
    完全不能，爰依前開規定，宣告相對人吳秉軒為受監護宣告
    之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查相對人即受監護宣
    告之人吳秉軒未婚，最近親屬有父親即聲請人吳西文、母親
    陳萬娘、姐姐潘曈、潘美娟、弟弟吳德洋、妹妹吳書瑤，目
    前相對人與父母及弟弟、妹妹同住，生活費用均由聲請人吳
    西文負擔，相對人前開親屬均一致同意推舉由聲請人吳西文
    擔任相對人之監護人等情，業據聲請人吳西文陳明在卷，並
    提出親屬同意書及戶籍謄本為證，本院審酌聲請人吳西文為
    相對人之父親，同住共同生生活，並負擔相對人之費用，關
    係密切，有監護相對人之能力及意願，是由聲請人吳西文擔
    任相對人之監護人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定聲
    請人吳西文為相對人即受監護宣告之人吳秉軒之監護人。另
    本院參酌吳德洋為相對人之弟，對於相對人之財產狀況應有
    瞭解，且經相對人前開親屬一致同意推舉為會同開具財產清
    冊之人，此有同意書附卷佐參，爰並指定吳德洋為會同開具
    財產清冊之人，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
