【裁判字號】    99,簡,9743
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳妮妮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7387號），本院判決如下：
    主  文
吳妮妮施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據（二）：「臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告」應刪除「尿液」二字、並
    增列證據：「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1份、現場蒐證照片6張」、證據部分應
    補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自
    尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即
    96 小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢1字第001156號函示明確。是被告於99年8
    月26日21時許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告吳妮妮所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，詎竟不知悛悔，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之安非他命1 包（毛重0.4 公克），
    係被告男友葉重佑所有，且葉重佑所涉犯販賣毒品罪嫌部分
    ，現由檢察官偵辦中；另扣案之玻璃球吸食器（未使用）4
    個、吸管提撥器1 支、玻璃球吸食器（已使用）2 個、吸食
    器2 個及分裝袋6 包，被告否認為其所有，復無其他證據證
    明上開物品係屬被告所有，均無從於本案中宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
