【裁判字號】    99,交簡,6091
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6091號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林魏罔市
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
145 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
林魏罔市駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告林魏罔市於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    被告林魏罔市於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
三、爰審酌被告林魏罔市犯罪動機、手段、所生危害程度，及其
    於犯後尚知坦認犯行，並與被害人黃蘭珺、陳珮芬均達成民
    事和解，有和解書1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其如易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，衡諸被害人等受傷情狀尚屬輕微
    ，且被告現已坦承犯行，並賠償被害人等損害完竣，足認其
    犯後尚有悔意，是被告經此偵審程序及刑之宣告，當足收警
    惕之效，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
