【裁判字號】    99,簡,9672
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳木樑
            吳文新
            鄭良發
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第27638 號），本院判決如下：
    主  文
陳木樑共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單總表柒張、空白
簽單壹本、開獎單陸張、名牌單拾張及對獎單貳張均沒收。
吳文新共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單總表柒張、空白簽單壹
本、開獎單陸張、名牌單拾張及對獎單貳張均沒收。
鄭良發在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單總表柒張、空白簽單壹
本、開獎單陸張、名牌單拾張及對獎單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一「空白簽單1 張」均應更正為「空白簽單1 本
    」，第3 行「復基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意] 更正為「復基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供
    給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」。
 (2)證據部分補充：並有臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度偵字第27638 號偵查卷第19至20頁）。
二、論罪科刑部分：
 (1)核被告陳木樑、吳文新所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。核被
    告鄭良發所為，係犯刑法第266 第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。
 (2)被告陳木樑、吳文新就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。
 (3)被告陳木樑、吳文新自99年7 月間某日起至同年10月12日止
    ，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見上開被告二人主
    觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告二人賭博、提供賭博
    場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分
    別成立一罪。
 (4)又被告陳木樑、吳文新以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
 (5)另被告陳木樑有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；爰審酌被告陳木樑
    前有多次妨害秩序、賭博犯行，猶未知所警惕，仍雇用被告
    吳文新共同經營地下香港六合彩、天天樂賭博，助長投機風
    氣，危害社會善良風俗，及被告鄭良發前於99年間，因賭博
    案件，甫經本院於99年9 月20日以99年度簡字第7749號判處
    罰金新臺幣2,000 元，併其等犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，就被告陳木樑、吳文新諭知如
    易科罰金之折算標準，併就被告鄭良發諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
 (6)扣案之簽單總表7 張、空白簽單1 本、開獎單6 張、名牌單
    13張及對獎單2 張等物，不問屬於犯人與否，爰依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第28條、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項、第266 條第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12  月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
