【裁判字號】    99,簡,9784
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周振平
            洪祥迪
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24093號），本院判決如下：
    主  文
周振平共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案筆記型電腦壹台、記帳本拾張
及帳冊壹本均沒收。
洪祥迪在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「民國99年2 月
    間某日起」，應更正為「民國98年2 月間某日起」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
      眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
      之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
      空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、
      網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
      而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
      而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
      注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
      罪行為之認定，最高法院94年度台非字第265 號判決意旨
      參照。又所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博
      之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
      係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組
      頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被
      告周振平所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之
      場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場所罪
      及意圖營利聚眾賭博罪。被告周振平與曾柏諺、少年黃偉
      岳，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告周振平
      自民國98年2 月間某日起至99年8 月19日為警查獲時止，
      多次提供賭博場所、聚眾賭博，及與賭客對賭之犯行，於
      自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營
      業之意思而持續為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃
      接續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合
      犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪。又被告周振平一行為
      觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
      ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)核被告洪祥迪所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出
      入之場所賭博財物罪。又被告洪祥迪自98年11月起至99年
      年8 月19日為警查獲時止，自被告周振平處取得上開賭博
      網站之會員帳號及密碼，即持續登入上開網站下注簽賭，
      顯係基於同一犯意之接續行為，應以接續犯予以評價而論
      以一罪。
三、爰審酌被告周振平為賭博網站招徠賭客，並提供賭博之會員
    帳號，參與網路賭博之部分經營，藉網路特性，廣召不特定
    多數人參與賭博行為，助長投機風氣，有害社會秩序；被告
    洪祥迪在網路上公眾得出入之場所賭博財物，亦助長投機風
    氣；暨被告二人犯罪之動機、目的、手段，及於犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文第一項、第二
    項所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之筆記型電腦1臺、記帳本10張及帳冊1本
    ，為被告周振平所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
