【裁判字號】    99,監宣,368
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第368號
聲 請 人  林子瑗
相 對 人  陳淑平
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告陳淑平（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定林子瑗（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用由受輔助宣告人陳淑平負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人林子瑗之女，即相對人陳淑平，
    因患有腦瘤，於民國90年10月在台大醫院接受手術，目前在
    家中休養，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此
    依民事訴訟法第597 條以下之規定，檢附戶籍謄本、親屬系
    統表、同意書、中華民國身心障礙手冊影本等件為憑，聲請
    宣告相對人陳淑平為受監護宣告之人，併選定聲請人林子瑗
    為受監護宣告人陳淑平之監護人、關係人陳甘亭為會同開具
    財產清冊之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項規定：「對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按「法院對
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而有輔助宣
    告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告」，民
    事訴訟法第624 條之3 定有明文。
三、經本院審驗相對人之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院之
    陳威廷醫師鑑定結果，認為相對人「腦瘤，經術後合併四肢
    癱瘓，意識清醒，有氣切、鼻胃管、無法言語，可點頭示意
    及肢體語言表示，生活無法自理，需人24小時照護，鑑定結
    果有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效
    果之程度為『顯有不足』，預後及回復之可能性差，為符合
    輔助宣告之人。」，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑
    。綜上事證，爰依法宣告相對人陳淑平為受輔助宣告之人。
四、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 規定自明。亦即法院
    為輔護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近
    1 年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其
    他適當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，
    應依受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受輔助宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受輔助宣告之
    人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三
    ）輔助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害
    關係。（四）法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係。
    查，聲請人林子瑗為受輔助宣告人陳淑平之母，其同意擔任
    陳淑平之輔助人，此有戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件
    在卷可稽。故由聲請人林子瑗擔任輔助人，符合受輔助宣告
    之人陳淑平之最佳利益。爰依民法第1111條第1 項規定，選
    定聲請人林子瑗為受輔助宣告人陳淑平之輔助人。
五、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理。輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    無須與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清冊。因
    本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，經本院
    依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1 項規定
    ，對相對人為輔助宣告，已如前所述，是以本件毋庸指定會
    同開具財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
