【裁判字號】    99,家救,285
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第285號
聲  請  人  李柳金
上列聲請人與相對人羅銘勳間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人羅銘勳提起離
    婚等之訴訟，業經本院以99年度婚字第1183號審理在案。茲
    因聲請人名下無財產，無固定收入，尚有一名子女羅惠仙患
    重度智障需扶養，係符合法律扶助要件之無資力者，經向財
    團法人法律扶助基金會板橋分會聲請法律扶助，業經准予扶
    助在案，為此依民事訴訟法第107條第1項及法律扶助法第62
    條之規定，聲請訴訟救助等語，業據聲請人陳述綦詳於卷，
    並提出98年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會板
    橋分會案件概述單、申請人資力審查詢問表、審查表等件（
    均影本）為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
