【裁判字號】    99,撤緩,310
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  范重進
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第3776號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人范重進因犯妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法院以98年度審簡字第372 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於民國99年1 月25日（緩刑期間自99年1 月25
    日至101 年1 月24日）確定在案。惟受刑人於緩刑期前（聲
    請書誤載為緩刑期內）即98年5 月15日，因另犯肇事逃逸公
    共危險罪，經臺灣桃園地方法院於99年7 月22日以99年度桃
    交簡字第2278號判決判處得易科罰金之有期徒刑6 月，並於
    99年8 月23日確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（
    聲請書誤載為第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷對於受刑人前開緩刑之宣
    告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」刑法第75條之1 第1 項定有明文，而該
    條項先前立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列
    為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款
    、第2 款增訂之…」。查本件受刑人范重進前因妨害風化案
    件，經臺灣桃園地方法院以98年度審簡字第372 號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於99年1 月25日確定，而其於
    前開緩刑宣告後，因先前曾於98年5 月15日犯肇事逃逸公共
    危險罪，經臺灣桃園地方法院以99年度桃交簡字第2278號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，而於99年8 月23日確定等情，此有前開各刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，可認受刑人係
    於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑宣告確定無訛。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯利於改過自新而設，而刑法第75條之1 第1
    項規定又賦予法院得裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於
    同法條第1 項之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，自仍須衡情定之。經核受刑
    人前雖違犯妨害風化案件，惟經法院考量其僅係受雇他人，
    且於法院訊問時自白犯行，惡性尚非重大，始依法宣告緩刑
    2 年，而該緩刑宣告之主要目的應係警惕受刑人往後勿再重
    蹈法網甚明。至受刑人於緩刑期前，雖另犯前開肇事逃逸公
    共危險案件致遭判處罪刑，惟其所為犯行之時點既在前開緩
    刑宣告以前，本即難認原緩刑宣告已有難收預期效果之情，
    況受刑人在該公共危險案件中，復與被害人達成和解，被害
    人遂於偵查中撤回告訴，益徵受刑人在該案犯後同盡力彌補
    被害人所受之損害，並因坦承犯行尚有悔意等情，方由法院
    判處該罪名之最低刑度確定，故本院認倘執行該有期徒刑6
    月之刑罰，當足使被告獲得懲儆，而聲請人亦未提出其他可
    明受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證，俾供本
    院審酌，自難逕認受刑人構成刑法第75條之1 第1 項第1 款
    規定要件，從而存有應予撤銷緩刑並執行有期徒刑3 月刑罰
    之必要。再參諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，受
    刑人於原緩刑宣告之案件判決後，同僅有上揭公共危險案件
    進行偵審程序，並未涉有其他刑事案件，足見受刑人確謹遵
    本件緩刑宣告意旨而未再為任何非行，故綜合上情，本院認
    聲請人聲請撤銷緩刑尚無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
