【裁判字號】    99,監宣,392
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第392號
聲  請  人  蔡志雄
相  對  人  蔡金葉
關  係  人  蔡榮
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告蔡金葉（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定蔡志雄（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定蔡榮（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人蔡金葉負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人蔡志雄之胞妹，即相對人蔡金葉
    ，因罹患重度精神障礙，至今毫無起色，現已不能為（受）
    意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，檢附中華民國身心障礙手冊影本1 件、親屬系統表1
    件、戶籍謄本5 件、同意書1 件為憑，聲請宣告相對人蔡金
    葉為受監護宣告之人，併選定聲請人蔡志雄為受監護宣告之
    人蔡金葉之監護人、關係人蔡榮為會同開具財產清冊之人
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
    本院審驗相對人蔡金葉之心神狀況，並依蕭中正醫院之陳威
    廷醫師鑑定結果，認為相對人「精神分裂症，意識清醒，行
    動遲緩，情緒不穩，配合態度差，喃喃自語，答非所問，對
    言語刺激無適當反應，生活部分可自理，有精神障礙及其他
    心智缺陷，意思表示或辨識意思示效果之程度為完全不能，
    預後及回復之可能性差，為符合監護宣告之人」等語，此有
    該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。是以，聲請人聲請對蔡
    金葉為監護宣告，為有理由，應予准許，爰依前開規定宣告
    相對人蔡金葉為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
    本件聲請人蔡志雄為受監護宣告人蔡金葉之胞兄，經相對人
    家屬共同推舉為監護人，此有戶籍謄本、同意書及親屬系統
    表等件在卷可憑；本院審酌聲請人蔡志雄為受監護宣告人蔡
    金葉之胞兄，有意願擔任蔡金葉之監護人，是由聲請人蔡志
    雄任監護人，符合受監護宣告人蔡金葉之最佳利益，爰依民
    法第1111條第1 項規定，選定聲請人蔡志雄為受監護宣告人
    蔡金葉之監護人。另參酌關係人蔡榮為受監護宣告人蔡金
    葉之父，經家屬推舉為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規
    定指定關係人蔡榮為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
