【裁判字號】    99,簡,9233
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭智銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28069號），本院判決如下：
    主  文
郭智銘犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：郭智銘於民國99年10月4 日21時55分許，在臺北
    縣三重市○○路果菜市場鮮生魚片攤位，基於意圖為自己不
    法之所有，徒手開啟置於該攤位而為吳瑋婷所有之冰箱（冰
    箱鎖事前已遭不詳之人以不詳方式破壞），並伸手入內拿取
    其內物品，適為市場管理員蘇國清發現，旋報警處理，乃經
    警當場逮捕，致未得逞。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業據被告郭智銘於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    被害人吳瑋婷於警詢指述、目擊證人蘇國清於警詢陳述情節
    相符，並有現場照片4 幀在卷可憑，足認被告自白與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。至聲請意旨雖認本案冰箱之門鎖係
    被告持不詳兇器加以破壞等語，惟被告自始於警詢否認有何
    攜帶兇器及破壞冰箱門鎖之行為，參酌目擊證人蘇國清業於
    警詢時陳稱：係看見被告伸手進入冰箱內，立即請被告留在
    現場並報警處理，並未看見被告破壞冰箱門鎖等語；且本件
    卷內並無搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等文件，亦可認員
    警到場後並未發現、查扣任何犯案兇器，則以被告犯行被證
    人蘇國清發現後，行動已在證人蘇國清及員警掌控之中，果
    其確有攜帶兇器之情，理應無從藏放、湮滅工具，何以本件
    案發後於現場及被告身上並未扣得相關工具？再衡以犯罪現
    場之客觀情況，上開冰箱係置於開放式之攤位上，任何人均
    能輕易進入攤位內，本難排除另有他人事先破壞冰箱後逃離
    現場之合理懷疑，則依罪證有疑利於被告之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定，是難認被告有何攜帶兇器及破壞門
    鎖之行為，聲請意旨容有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之
    攜帶兇器破壞安全設備竊盜未遂罪，雖有誤會，惟其基本事
    實同一，且上開聲請與起訴有同一效力，本院自不受檢察官
    聲請書所記載應適用法條之拘束。爰審酌被告任意竊取他人
    之物，實有可議，暨衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段
    、所竊財物價值及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
