【裁判字號】    99,簡,9719
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林懷華
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13622號），本院判決如下：
    主  文
林懷華意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告林懷華明知潘世傑交付予其持有之新臺幣15萬元
    ，係託其轉交予指定之大陸地區人民，竟不知忠誠執行他人
    之託付，反將該筆款項以易持有為所有之意思侵占入己，其
    犯罪動機、目的、手段均殊非可取，且其犯後猶飾詞否認犯
    行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
