【裁判字號】    99,簡,9682
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳誌毅
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20081號），本院判決如下：
    主  文
陳誌毅犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告陳誌毅所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告多次以穢語侮辱之行為，係在密切接近之時、地為
    之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行區
    隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，應論
    以接續之一行為。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行
    ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員
    2 人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無
    刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用。是被告同時辱罵
    依法執行職務之員警伍志偉、林國熙、謝博丞，乃侵害國家
    法益，仍屬單純一罪。又被告前有如附件所載之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有爰審酌被告對期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告其即因妨害公務案件，經本院
    判處拘役30日、50日，應執行拘役70日（不構成累犯），竟
    再次對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力
    ，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當損害，顯然不
    知警惕，兼衡被告前科素行、犯罪之動機、目的、手段及犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
