【裁判字號】    99,司促,42791
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第42791號
債  權  人  太陽城社區管理委員會
法定代理人  翁國倫
以上債權人聲請對債務人林于暄、.
陳欣樺、葉明娟、蘇郁竣、李香妹.
洪千惠發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人蘇郁竣、朱武美玲、陳肇陽、吳榮洲、林于暄、賴
俊宏、葉明娟、高興黼部分之聲請駁回。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文，此於督促程序亦有
    適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事
    人之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督
    促程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開
    法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。經查債
    務人蘇郁竣業於民國96年9 月22日死亡，有債權人提出之最
    新戶籍謄本附卷可稽。對立之當事人既已不存在，督促程序
    關係即無由成立債權人之聲請於法不合，依上開規定，應予
    駁回。
二、又按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第513 條第1 項有明文規定。經查債務人朱武美玲、
    陳肇陽、吳榮洲住所分別設於台北縣新店市、台北縣新店市
    、雲林縣，皆非屬本院之轄區，依同法第510 條規定本院無
    管轄權，債權人此部分之請自非適法，應予駁回。
三、另查本院於民國99年11月8 日通知命債權人於5 日內補正一
    、債務人林于暄、賴俊宏、葉明娟、高興黼為區分所有權人
    之建物謄本。二、債務人林于暄、賴俊宏、葉明娟、高興黼
    最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。債權人已於99年11月10
    日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋
    明之責甚明，揆諸上開說明，此部分應予駁回，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
