【裁判字號】    99,簡,9737
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9737號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許國寬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6407號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院改
依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
許國寬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包
（驗餘淨重零點捌捌零捌公克及含微量甲基安非他命之包裝袋壹
個）沒收銷燬。
    事  實
一、許國寬前曾於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經本院以81年度訴字第599 號、81年度訴字第1274號分別
    判處有期徒刑3 年6 月、7 月、2 年6 月確定，上開各罪，
    經定應執行刑為有期徒刑6 年，其入監服刑，嗣於84年2 月
    22日假釋出監，於假釋期間之84年間，另因違反懲治盜匪條
    例等案件，經臺灣高等法院臺南分院以85年度上更一字第16
    7 號判處有期徒刑1 年8 月、12年，並定應執行刑為有期徒
    刑13年4 月確定，經撤銷上開假釋，執行殘刑，其於81年所
    犯之3 罪，復經本院以96年度聲減字第6103號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑4 年5 月，執行殘刑有期徒刑1 年4 月
    10日，其入監服刑，嗣於97年4 月24日縮短刑期假釋出監，
    於98年8 月30日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    （本件構成累犯）。另於99年間，因施用毒品案件，經本院
    以99年度毒聲字第336 號裁定送觀察、勒戒後，嗣因無繼續
    施用毒品之傾向，於99年8 月6 日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1481、4138、4257
    、4615、5828及5891號為不起訴處分確定。詎竟仍未戒除毒
    癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月11日凌晨零時許，在其位於臺北縣中和市○○街112 巷18
    弄13之1 號之住處內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日上午3 時40分許，在同上縣板
    橋市○○路一巷口前，為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小
    包（淨重0.8810公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨重
    0.8808公克及含微量甲基安非他命之包裝袋1 個），且經採
    集其尿液送驗呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告許國寬就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告許國寬於警詢、偵查及本院訊問程
    序中自白不諱，並有為警查獲之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（淨重0.8810公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨
    重0.8808公克）扣案足憑，復有扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包及查扣過程之照片6 張附卷可參。又被告經警查獲
    後，於99年8 月11日，在臺北縣政府警察局板橋分局保安警
    察大隊採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈安非他命類陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷可稽。再者，上開扣案之白色透明結晶1 小包（淨
    重0.8810公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨重0.8808
    公克）經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，該
    白色透明結晶1 小包含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書1 紙在卷可按。綜上
    所述，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告許國寬所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施
    用毒品前科紀錄，經觀察勒戒執行完畢，並經判刑執行完畢
    ，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小
    包（淨重0.8810公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨重
    0.8808公克），係被告被當場查獲之第二級毒品；又鑑定機
    關於鑑定時，雖將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關之安
    非他命毒品純度定量分析鑑驗標準作業程序，係將包裝內之
    結晶體（安非他命）取出裝於該局毒品檢驗用袋中進行安非
    他命純度定量分析，包裝則呈空袋形狀，但仍留有極微量結
    晶體（安非他命）殘渣於塑膠袋中等情，則該包裝均並未與
    毒品完全析離；就本件毒品與包裝，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之，又鑑定時經取
    樣鑑驗耗用之毒品，因已不存在，不得宣告沒收，一併敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
