【裁判字號】    99,簡,9764
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳偉銘
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25569 號），本院判決如下：
    主  文                                              
吳偉銘意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告吳偉銘所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。爰審酌被
    告為逞一己私欲，竟對於女性之身體任意觸碰，不尊重個人
    對於身體之自主權利，造成告訴人心理不安全感，且對社會
    治安產生不良影響，兼衡犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、品行、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。

                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：  
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
