【裁判字號】    99,訴,2410
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2410號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
一、原告與被告高嘉鴻、邱世加間因請求塗銷所有權登記事件，
    經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰貳拾柒萬貳仟
    柒佰柒拾肆元【計算式：1,099,274+173,500 ＝1,272,774
    】，應徵第一審裁判費壹萬仟陸佰柒拾貳元，扣除原告前
    已繳之裁判費伍仟零柒拾元外，尚應補繳捌仟陸佰零貳元。
    茲限原告於收受本裁定送達後五日內，補繳上開裁判費，逾
    期未繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
