【裁判字號】    99,簡,9160
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  褚孔興
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24717 號），本院判決如下：
    主  文
褚孔興公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告褚孔興所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告褚孔興係民國19年2 月24日出生，於行為時為滿80
    歲之人，酌依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    僅因計程車車資糾紛，即以前揭不雅言語公然侮辱告訴人，
    足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名譽法益，兼衡以其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、犯後坦承犯行
    之態度，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
