【裁判字號】    99,交聲,3248
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3248號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  陳龍文
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國99年10月6 日北監自裁字第裁40
－AD0000000 號裁決處分（原舉發案號: 北市警交大字第AD0000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳龍文於民國99年7 月
    29 日17 時48分許，駕駛車牌號碼HW-1356 號自用小客車，
    以時速54公里之速度，行經限速時速40公里之竹子湖路由馬
    槽橋往臺北方向，超速14公里，有行車速度超過規定之最高
    時速未滿20公里之違規，經臺北市政府警察局北投分局依採
    證照片逕行舉發，嗣原處分機關於99年10月6 日以北監自裁
    字裁40-AD0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1,600 元、記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於99年7 月月29日駕車行駛陽金公路
    ，行經竹子湖路由馬槽橋往臺北方向處被該路段測速照相機
    測得行車速度54公里，但因該路段限速標誌模糊不堪辨識及
    該限速標誌設立於連續S 彎道的中間處，限速資訊傳遞不易
    ，該限速標誌設置實有瑕疵；又依舉發照片所示，當時天色
    已黑，濃霧瀰漫，能見度甚低，僅可見車頭燈照射燈束前方
    約4 、5 公尺路面之外，其餘路面與路旁限速標誌完全無法
    看見，自應以該路段之前臺北縣金山段清晰可見之限速50公
    里標誌為裁罰基準，爰聲請變更本案以超速4 公里裁罰云云
    。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1 項本文規定甚明；次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第
    1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，復為道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1項 第1 款所明定；又汽車駕駛人之行為經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1
    項第7 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人陳龍文所有車牌號碼HW-1356號自用
    一般小客車，於99年7月29日17時48分許，行經竹子湖路由
    馬槽橋往臺北方向時，因於限速時速40公里路段，以時速54
    公里之速度行駛，超速14公里未滿20公里，經臺北市政府警
    察局北投分局以雷達感應測速儀器照相採證逕行舉發，有臺
    北市政府警察局北投分局採證照片1 幀等附卷可稽。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟道路上之標誌、標線，係用以表示
    用路人得如何使用特定路段或處所之規制措施，用路人使用
    特定路段或處所時，應遵守標誌所為之遵行、禁止、或限制
    規定。此種不變換內容之標誌、標限，其法律性質係一般處
    分（最高行政法院72年度判字第327 號判決參照），故用路
    人進入可見該標誌之範圍同時，即認對其已為通知，至用路
    人是否果然看見該標誌，並不影響該「通知」之完成，進而
    用路人即有受標誌規範之義務。而本件異議人違規之竹子湖
    往台北路段，由馬槽橋往臺北方向到雷達測速照相地點，共
    設有速線標誌3 面且顯明易見，並於固定式測速照相機前方
    240 公尺處（58號燈桿），另設置「最高速線標誌」及「常
    有測速照相、請依速線行駛」標示牌，有台北市政府警察局
    北投分局99年9 月17日北市警投分交字第0993199910 0號函
    在卷可佐，參以卷附固定式測速照相機前方之限速標誌照片
    ，該最高速線標誌「40公里」及「常有測速照相、請依速線
    行駛」標示清晰可見，且設置於筆直之道路旁，並無模糊不
    堪辨識之情，足認該速限已合法通知用路人，是縱使異議人
    行經上開路段，未見速限之標誌，亦仍受其40公里速限之規
    範，異議人執上開事由指摘求予撤銷原處分，自無可採。且
    異議人自承：當時該路段濃霧瀰漫、能見度低，沿途無從看
    到限速標誌等語，倘若無訛，則駕駛人更應謹慎小心，應注
    意減速慢行，以維自身及他人之安全，竟貿然超速違規，倘
    因如此致其疏未注意相關標誌，自難憑以脫免處罰。
四、綜上，異議人於前揭時、地駕駛自用一般小客車有超速之違
    規行為，事證明確，堪以認定，原處分機關據以援引上揭規
    定，裁處異議人罰鍰1,600元，並記違規點數1點，於法尚無
    不合，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
