【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第42號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  陳淑環
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為7,415,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
74,458元，扣除已繳納之支付命令費用新臺幣500元，尚應繳納
新臺幣73,958元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
