【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度司聲字第13號
聲  請  人  何敏華
聲  請  人  蕭文碩
相  對  人  郭姿蘭
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求的強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請人聲
    請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許。（相
    對人如已起訴，請向本院陳報）
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      民事庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
