【裁判字號】    99,訴,1145
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文能
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2042號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判
決如下：
    主  文
陳文能施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月; 又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支沒收。應執行
有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、陳文能前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第181 號判處有
    期徒刑3 月確定；再因竊盜案件，經本院以96年度易字第80
    號判處有期徒刑8 月確定，上開案件經減刑後合併執行有期
    徒刑5 月確定，迄民國97年7 月20日執行完畢。復因違反毒
    品危害防制條例案件經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再送強制戒治，於97年3 月28日停止執行釋放，並由
    屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第34號為不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，明知海洛因及甲基安非他命分屬第一、二級毒品，不
    得持有及施用，仍分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年8 月16日晚上不詳時分在屏東縣枋寮鄉○○村○○路37
    號住處內以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。復
    於同年月20日上午8 時許，在上址，以將海洛因加水置於針
    筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年8 月20日下午2 時5 分許，在屏東縣新園鄉○○路旁為警
    查獲。復徵得其同意後採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳文能所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一、二級毒品之事實，坦
    承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司 99 年 9 月 6 日編號 KH/2010/00000000 濫用藥物尿液
    檢驗報告暨屏東縣政府警察局東港分局毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表（編號：東警分第0000000 號）各1 份
    附卷可稽，是被告施用第一、二級毒品之犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第 2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品後進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不
    另論其持有毒品罪。又被告前有如上揭犯罪事實欄所載論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其
    刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，
    復經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，其竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量
    被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪
    動機、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針筒1 支，係供犯罪所
    用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，依刑法第38條第
    3 項、第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第 2 項，刑法第
11 條前段、第 47 條第 1 項、第 51 條第 5 款、刑法第38 條
第 3 項、第 1 項第 2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
