【裁判字號】    99,簡,2468
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2468號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林彩雲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8648號），本院判決如下：
    主      文
林彩雲犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案計算機壹台、簽賭單伍張及傳真機壹
台，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告林彩雲之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告為圖利而提供其住處接受賭客下注簽賭，並與賭客對賭
    財物，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    第268 條前段之圖利供給賭博場所、後段之圖利聚眾賭博罪
    。檢察官僅論以刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪，
    而未論以同法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條後段
    之圖利聚眾賭博罪，尚有未合。
  (二)想像競合犯：被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (三)爰審酌被告無前科紀錄素行良好，及其基於圖利之犯罪動機
    、目的，提供場所供人下注簽賭，使參賭之人沉迷不可自拔
    ，足以敗壞善良風俗，已對社會治安產生危害，惟念其經營
    期數僅2 期、且規模甚小、獲利非鉅，所生危害尚非重大，
    暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其職業、經濟狀況及社會地位諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (四)沒收：扣案之計算機1 台、簽賭單5 張及傳真機1 台，均係
    被告所有，且為供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
