【裁判字號】    99,簡,2404
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  尤耀明
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8022號），本院判決如下：
    主      文
尤耀明幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告尤耀明之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐
    嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告僅交付1 帳戶資料，幫助正犯實施如附件附表所示多次恐
    嚇取財犯行，係以一個幫助行為，同時觸犯4 次幫助恐嚇取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    爰審酌被告並無前科紀錄素行尚可，及其為貪圖小利而將帳
    戶資料交付他人使用，便利擄鴿勒贖集團強索財物，增加檢
    警查緝犯罪之困難，對社會治安所肇致之危害非輕，惟念被
    告僅係提供存摺、印章、金融卡及密碼，並未直接參與恐嚇
    取財犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後坦認犯行之態度、被
    害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
