【裁判字號】    99,簡,2503
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  徐康捷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2543號），本院判決如下：
    主      文
徐康捷施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告徐康捷之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，爰不另論以持有第二級毒品罪。茲審
    酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒而於民國99年1 月20日
    執行完畢釋放，仍未能戒絕毒癮，又繼續施用毒品，顯見其
    戒毒之意志力薄弱，對其個人身心、家庭及國家、社會之危
    害非輕，另衡其本案施用毒品之情節、危害所生之程度，暨
    其於犯罪為警查獲後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
