【裁判字號】    99,訴,1217
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1217號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪宏昇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2063號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
洪宏昇施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、洪宏昇前於民國98年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依本院98年度毒聲
    字第175 號裁令入戒治處所施以強制戒治，於99年4 月12日
    出監，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第14號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於戒治完畢釋
    放後5 年內，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法施用，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月28日不詳時分，在
    尤登福位於屏東縣枋寮鄉中華248 號居處內，尤登福將海洛
    因粉末置入香菸後，轉讓予洪宏昇施用海洛因1 次（尤登福
    涉嫌轉讓第一級毒品部分，另經檢察官提起公訴）。嗣於99
    年6 月29日12時20分許，因毒品案件經屏東地方法院檢察署
    拘提到案後，並採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，始知悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪宏昇所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡陽性反應（海洛因在人體內代謝成嗎啡，係檢驗其尿液中
    嗎啡反應），此有高雄市立凱旋醫院99年7 月30日檢體編號
    F-99368 、轉碼編號A00000000 濫用藥物尿液檢驗報告暨高
    雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表（尿液代號：F-99368 ）各1 份附卷可稽，是被告施
    用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第  1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒
    品罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品
    ，復經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，其竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考
    量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯
    罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99     年    12   月     9    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
