【裁判字號】    99,簡,2300
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張臺生
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7379號），本院判決如下：
    主      文
張臺生犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告張臺生之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行尚佳，及其非無知之人，竟不思以理性
    和平方式化解歧異，僅因細故即以暴力相向，且迄今未能與
    告訴人即被害人徐文彬達成和解，賠償被害人所受損害，殊
    值刑罰非難，惟念被害人所受之傷勢並非甚重，暨被告於犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
