【裁判字號】    99,簡,2409
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  童志正
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第349、350、351號），本院判決如下：
    主      文
童志正幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告童志正之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載「於94年4 月15日執行殘刑完畢出監」，更
    正為「於94年3 月23日因縮短刑期執行完畢出監」；附表「
    遭騙時間（94年）」，更正為「遭騙時間」；編號一、遭騙
    時間「同月16日下午14時8 分」，應予刪除；編號三、遭詐
    騙金額「35,189元（分3 次匯款：25,200元、4989元、5000
    元）」，更正為「30,200元（分2 次匯款：25,200元、5000
    元）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
   (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
     幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑
     法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
   (二)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前案有期徒刑執行
     完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
     於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑
     以上之本罪，應依累犯規定加重其刑，並先加後減之。
   (三)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二個存
     款帳戶資料供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害
     人董加恩、薛富原、林柏錦、魏新雨陷於錯誤而分別匯入
     款項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，
     僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之
     犯行論以想像競合。
   (四)爰審酌被告前科素行，及其任意交付他人之帳戶資料供他
     人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難
     ，且被害人董加恩、薛富原、林柏錦、魏新雨因而被詐騙
     金錢受有損失，已對社會治安造成危害，又未賠償被害人
     所受損害而獲得被害人之諒解，惟念其僅係提供帳戶資料
     ，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯罪後
     之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
     所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
