【裁判字號】    99,聲,1451
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1451號
聲  請  人
即被告之配偶  李美華
聲  請  人
即  被  告    蔡富民
選任辯護人    柳聰賢律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
蔡富民提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡富民須扶持家內經濟，復有母親因病
    需被告照料，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項之意圖販賣而持有
    第二級毒品罪之嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且共犯沈立煌他案通緝中，有事實足認有湮滅證據
    、勾串共犯之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，裁定自民國99年10月11日起
    予以羈押。查聲請人提出本案聲請，經本院於99年12月9 日
    審判期日訊問後，坦承犯行，並兼衡其犯罪情狀、所犯罪名
    及家庭狀況等一切情形，認如命具保尚可維持後續程序之進
    行，而無繼續羈押之必要，故准予被告提出新臺幣30萬元之
    保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
