【裁判字號】    99,家救,61
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第61號
聲  請  人  潘金娟
代  理  人  陳麗珍律師
相  對  人  張慶旗
上列當事人間聲請改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，未據繳納聲請費用新台
    幣1,000 元，並具狀聲請訴訟救助。查聲請變更子女姓氏，
    係屬非訟事件，而民事訴訟法關於訴訟救助之規定，於非訟
    事件程序並無準用之規定，此觀非訟事件法第三節有關費用
    之徵收及負擔規定，並同法第19條僅規定，關於非訟事件標
    的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民
    事訴訟費用有關之規定，是訴訟救助之規定明顯未在準用之
    列；另參酌法律扶助法第62規定可知，法律扶助事件中亦限
    於訴訟程序中始有該條文關於訴訟救助之適用，故本件聲請
    人聲請訴訟救助，核屬無據，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
