【裁判字號】    99,訴緝,55
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇柏豪
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
蘇柏豪自民國玖拾玖年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告蘇柏豪因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院於
    民國99年9 月11日訊問後，因被告坦承犯行，認其涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪嫌疑重大，又經通緝到
    案，有事實足認有逃亡之虞，且所犯者亦為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審理，有羈押之必要
    ，並於同日裁定羈押在案。
二、茲經本院於99年12月9 日訊問被告後，認上開羈押原因仍然
    存在，若僅以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押之必
    要，應自99年12月11日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官     林家聖
                                    法  官     劉怡孜
                                    法  官     黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官     史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
