【裁判字號】    99,易,923
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第923號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1962號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
陳清文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案玻璃球吸
食器壹個、塑膠吸管壹支均沒收之。
    事  實
一、陳清文前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年6 月13日執行完畢釋放，並由屏
    東地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第730 號為
    不起訴處分確定，復於94年間因營利姦淫猥褻案件，經臺灣
    板橋地方法院於97年1 月24日以95年度訴字第197 號判處應
    執行有期徒刑4 月確定，甫於97年12月2 日期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月12日晚上12時在屏
    東縣春日鄉○○村○○○路11之2 號住處以燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月14日上午10時45
    分許，在屏東縣春日鄉○○村○○○路鐵皮屋，為警查獲，
    並經警採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳清文所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司99年8 月26日編號KH/2010/00000000濫用藥物尿
    液檢驗報告暨屏東縣政府警察局枋寮分局偵辦疑似施用毒品
    尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表（尿液檢體代號SC0000
    000 ）各1 份附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒及強制戒治
    執行完畢，其竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    ，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案玻璃球吸食器 1個
    、塑膠吸管 1 支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業 據
    被告供承在卷，依刑法第 38 條第 3 項、第 1 項第 2  款
    之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第3項、第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
