【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1249號
聲  請  人  王德浩
即受刑人
上列聲明異議人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文。惟該條文所稱「檢察官執行之指揮為不當」，
    係指檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有所不當等
    情形而言（最高法院95年度臺抗字第486 號裁定意旨可資參
    照）。是檢察官執行指揮如無違法或不當，聲明異議即無理
    由，應由本院以裁定駁回。
三、經查，受刑人王德浩就本院於民國99年5 月31日所為99年度
    聲字第653 號裁定，前於收受該裁定後之法定期間內向臺灣
    高等法院高雄分院提起抗告，並於同年9 月21日在法院訊問
    時當庭撤回抗告而確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣高等法院高雄分院99年度抗字第192 號刑事卷宗影
    印卷可憑，而該裁定迄今仍未經執行檢察官換發指揮書，有
    本院公務電話紀錄可憑；又依受刑人異議意旨，受刑人係擔
    心上述裁定所定之執行刑有重複執行之虞，惟揆諸前揭二之
    說明，所稱「檢察官執行之指揮為不當」，須檢察官有積極
    執行指揮之違法及其執行方法有所不當之情形，然就本案觀
    之，自該裁定確定後，檢察官迄未有何積極執行之指揮，遑
    論有何違法或執行方法不當之可言，是受刑人於該案尚未經
    檢察官執行指揮前即逕向本院聲明異議，尚無異議之標的，
    是其聲明異議並不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
