【裁判字號】    99,簡,2450
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李錦章
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9850號），本院判決如下：
    主      文
李錦章犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告李錦章之犯罪事實及證據，除事實欄內關於「
    以左腳踢張嘉成1 次，其後再以右手，徒手揮打張嘉成頭部
    2 次」之記載，更正為「以左腳踢張嘉成胸部1 下，其後又
    以左手、右手揮拳毆打張嘉成臉部各1 下」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告有如附
    件事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告之前科素行，及其不思以理性、和平方
    式化解歧異，竟以暴力相向，殊值刑罰非難，且迄未與被害
    人達成和解，賠償被害人所受損害，另衡其犯罪之動機、目
    的、使用手段，本件被害人所受之傷害尚微，暨被告於犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
