【裁判字號】    99,易,1036
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪齊盟
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（99年度偵字
第8013）及移送併辦（99年度偵字第13070 號），本院認不應以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
洪齊盟免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官
    復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49
    年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告洪齊盟前因在98年9 月5 日，提供其向威寶電信
    股份有限公司申辦之0000000000號行動電話門號在內等5只
    行動電話門號予真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之詐騙集團
    成員，經該集團成員用以詐騙被害人黃子祐得款新台幣（下
    同）129 萬元，涉犯刑法第30條、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，業經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署99年度偵字第1518號），經臺灣高雄地方
    法院於99年3 月19日以99年度審簡字第1034號判決判處有期
    徒刑4 月確定，有該判決、聲請簡易判決處刑書、台灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑。經核被告於該案中提供其所申辦
    之行動電話門號之時間，與本案所提供其所申辦之行動電話
    門號時間相同，經被告於本院審理中自承在卷（見本院訊問
    筆錄第3 頁），本件被害人係鄭宗仁、林音佑，與前述已確
    定之刑案之被害人不同，但被告僅有一次交付行動電話門號
    行為，雖同時致數不同被害人受騙而出金錢，但應係一行
    為觸犯數幫助詐欺罪之想像競合犯，應認與前案有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為前案確定判決效力所及，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第一庭  審判長法官  潘正屏
                                  法官  羅森德
                                  法官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
