【裁判字號】    99,選訴,77
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度選訴字第77號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許惠香
上列被告因賄選案件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年12月7日99年度選訴字第77號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告許惠香因賄選案件，前經本院以99年度選訴字第77
    號裁定由受命法官獨任進行簡易判決處刑。惟因本案係強制
    辯護案件，本院認為本件不宜逕為簡易判決處刑，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
