【裁判字號】    99,簡,2416
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2416號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  詹文彩
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第448 號），本院判決如下：
    主      文
詹文彩犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告詹文彩之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    妨害教育召集罪。爰審酌被告並無前科素行良好，及其明知
    應受教育召集，竟仍無故逾入營期限而未參加召集，妨害國
    家徵兵之順暢及兵役事務之有效管理，行為自有可議，另衡
    其犯罪所生危害、智識程度、生活狀況，暨於犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    又被告未曾因犯罪而受刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足稽，被告因一時失慮而罹刑章，其經此偵、審
    程序及科刑之教訓，當知所警惕，本院認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
