【裁判字號】    99,簡,2431
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  盧春義
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8546號），本院判決如下：
    主      文
盧春義犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本院認定被告盧春義之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    係在密切接近之時間下陸續竊取被害人所有之財物，在時間
    上密接而難以分開，應視數個舉動之接續施行，屬接續犯，
    而為實質上一罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其
    不知尊重他人財產權，任意竊取他人財物，殊值刑罰非難，
    惟念本件所竊取之財物價值非鉅，且所竊物品已返還被害人
    ，並與被害人和解，有和解書1 紙在卷可憑，犯罪所生危害
    及損害尚微，另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再者，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，且被告現年19歲，年紀尚輕，智慮尚淺，且已與被害
    人和解，有如上述，其經此偵、審教訓後，當知所警惕，故
    本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩
    刑4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
