【裁判字號】    99,簡,2455
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊海
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2169號），本院判決如下：
    主      文
劉俊海施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾黏海洛因成分之注射針筒壹支
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告劉俊海之犯罪事實及證據，除事實欄第3 行關
    於「87年度易字第408 號」之記載，更正為「87年度易緝字
    第67號」；暨補充前科之記載為「劉俊海另於96年間因施用
    第一級毒品，經本院以97年度訴緝字第24號判決判處有期徒
    刑1 年確定，並於98年6 月29日執行完畢」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施
    用第一級毒品前持有第一級毒品海洛因，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第一級毒品罪
    。
  (二)累犯：被告有如前述所載之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並加重
    其刑。
  (三)自首：再被告係於犯行未發覺前主動向承辦警員自首施用海
    洛因之犯行，並主動交出施用工具注射針筒1 支，有屏東縣
    政府警察局恆春分局刑事案件報告書在卷可稽，且檢察官於
    簡易判決處刑書內亦採認上情，被告現並已接受裁判，爰依
    自首之規定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依
    刑法第71條第1 項之規定，應予先加重後減輕之。
  (四)本院審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放，並曾多次經受罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒品
    之惡習，竟再為施用，除徵其守法觀念薄弱，堪認其已施用
    毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會之
    危害非輕，另衡本件犯罪施用毒品之情節，暨其於犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之注射針筒1 支，為被告本件施用海洛因使
    用過之物，業據被告於警詢及偵訊中供述在卷，且經警以台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑檢驗
    ，呈海洛因陽性反應，有屏東縣政府警察局恆春分局警員製
    作之查獲毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可依，其上既沾黏毒
    品海洛因，且與之不易析離，整體即與毒品無異，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
