【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第242號
上 訴 人即
被      告  阮美英
被上訴人即
原      告  賴玉霞
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
9月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月29日裁定命上訴人於10日內補繳裁判費，此項裁
    定已於99年11月10日送達上訴人，有送達證書1 張在卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
