【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  潘雅卉
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4284號），本院裁定如下：
    主  文
潘雅卉繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人即被告潘雅卉因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具
    保人即被告潘雅卉繳納保證金後（見臺灣新竹地方法院檢察
    署99年度偵字第4284號卷第151 頁背面附刑保字第99000349
    號刑事保證金收據），已將被告釋放在案。嗣本院傳喚被告
    於99年11月9 日到庭進行準備程序，傳票於99年10月14日寄
    存於臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所為寄存送達，被
    告卻未依期日到庭；本院請臺灣板橋地方法院檢察署代為拘
    提，經臺灣板橋地方法院檢察署命司法警察至被告位於臺北
    縣樹林市○○里○○鄰○○街68號3 樓之住所執行拘提，因被
    告行蹤不明而拘提無著等情，有臺北縣政府警察局樹林分局
    99年12月2 日北縣警樹刑字第0990038042號函、個人基本資
    料查詢、本院送達證書、拘票暨報告書、保證金收據等資料
    在卷可稽。又被告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。是被告潘雅卉逃匿之
    事實，勘以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
