【裁判字號】    99,竹交簡,317
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  邱玄翰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5389號），本院判決如下：
    主  文
邱玄翰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）邱玄翰明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
      時之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車
      往來安全，竟於民國99年7 月5 日凌晨3 時許起至凌晨4
      時許止，在其位於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路89號住
      處內飲酒，俟同日下午2 時許，尚因意識模糊、注意力無
      法集中、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，
      猶從上址駕駛車牌號碼5511-YT 號自用小客車，至新竹市
      ○○街附近擺攤。嗣於同日下午4 時10分許，邱玄翰仍處
      不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，接續自上開擺攤處
      駕駛上開自用小客車返回前揭住處。迄於同日下午4 時30
      分許，在新竹市○○路○段342 巷口前，與藍俊驛所騎乘
      、搭載汪韋銘之車牌號碼MD8-967 號（聲請書誤載為366-
      DKK 號）重型機車發生擦撞，致藍俊驛受有四肢擦傷、臉
      部挫傷等傷害、汪韋銘受有右肘右手及左膝多處擦傷挫傷
      、右足挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不
      起訴處分）。經警據報到場處理，於同日下午5 時10分許
      ，對邱玄翰作呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
      39毫克，回溯其於同日下午2 時許、4 時10分許駕車時之
      呼氣酒精濃度範圍值分別達每公升0.54至0.69毫克、0.44
      至0.49毫克，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告邱玄翰於警詢時及偵查中之供述。
（二）證人藍俊驛於警詢時之證述。
（三）證人汪韋銘於警詢時之證述。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查
      報告表、道路交通事故現場圖、刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份及照片12張。
（五）被告邱玄翰固坦承有於上揭時、地飲酒後，2 度駕駛自用
      小客車上路，並於途中與藍俊驛所騎乘、搭載汪韋銘之重
      型機車發生事故，及經警施以酒精濃度呼氣測試，測得其
      呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克等情，惟矢口否認有何不
      能安全駕駛之犯行，辯稱：伊之控制車能力、判斷力未受
      酒精影響，其汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      有3 項不合格，係因其腳本有傷、韌帶斷了，且當日清晨
      喝的酒至下午2 時應該已退了云云。惟查：
  １、被告於99年7 月5 日下午5 時10分許，測得之呼氣酒精濃
      度為每公升0.39毫克，有道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表1 份在卷可證（見偵查卷第20 頁）。
  ２、又被告為警查獲時（即99年7 月5 日下午5 時10分許）測
      得之呼氣酒精濃度為0.39mg/l，換算血液酒精濃度為78mg
      / dl（0.39×200=78），根據國外文獻（winmark ）研究
      ，每小時血液排除率約為10至20mg/ dl，而被告於99年7
      月5 日下午2 時許駕車至新竹市○○街附近擺攤處時，其
      血液排除率約30至60mg/ dl（10~20mg/ dl ×3 小時＝30
      ~60mg/ dl ），推算當時其血液酒精濃度之範圍值為108
      至138 mg/ dl（78mg/ dl＋30~60mg/ dl ＝108~138 mg/d
      l ），換算呼氣酒精濃度之範圍值為0.54至0.69mg/l（10
      8~138 mg/ dl÷200 ＝0.54~0.69mg/ l）；另被告於99年
      7 月5 日下午4 時10分許駕車返回住處時，其血液排除率
      約10至20mg/ dl（10~20mg/ dl ×1 小時＝10~20mg/dl）
      ，推算當時其血液酒精濃度之範圍值為88至98mg/ dl（78
      mg/ dl＋10~20mg/ dl ＝88~98mg/ dl ），換算呼氣酒精
      濃度之範圍值為0.44至0.49 mg/l （88~98mg/ dl ÷200
      ＝0.44~0.49mg/ l），此有臺灣新竹地方法院檢察署法醫
      室回覆書1 份附卷足參（見本院卷第5 頁），可堪作為被
      告於查獲當日下午2 時許、4 時10分許，2 次酒後駕車之
      呼氣酒精濃度認定之依據。
  ３、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係「抽象危
      險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
      定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
      度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
      「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如
      輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
      應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰，此有法
      務部88年5 月18日所發（88）法檢字第001669號函在卷可
      按（見本院卷第6 頁）。又參酌國外認定標準，對於酒精
      濃度呼氣已達每公升0.25毫克以上者，肇事率為一般正常
      人之2 倍以上，且呈現反應遲鈍、駕駛能力受損、對事情
      之判斷開始猶豫不決；對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力
      嚴重受損、體能與精神協調力受損等情，亦有臺灣高等法
      院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不
      能安全駕駛」認定標準之相關論文資料節本附卷足參（見
      本院卷第7 至14頁），是道路交通安全規則第114 條第2
      款乃規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每
      公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛。
  ４、查本件被告於查獲時，經警命其作直線測試，其手腳不停
      顫抖，且在檢測內容(1)直線步行10公尺後請其迴轉走回原
      地；(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；
      (3)用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫一個圓等
      項目，均為不合格，顯然無法安全駕駛等情，有刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表各1 份在卷足佐（見偵查卷第18至19頁
      ）；復觀諸上開另畫圓之檢測，被告明顯筆跡顫動，所繪
      圓圈扭曲並超出所規定之0.5 公分範圍等情節，亦核與被
      告於偵查中自承：「我現在平日手還好抖得不大，但一喝
      酒手就易抖大。」、「只要一喝一點酒手就易抖大」等語
      （見偵查卷第51頁）相符，再加上被告酒後駕車與他人發
      生擦撞之客觀肇事事實，堪認被告對於外界事物之判斷力
      、協調力及平衡能力等，顯然已受酒精影響而不能安全駕
      駛車輛，從而，被告上開所辯，委無可採。
  ５、準此，被告於99年7 月5 日下午2 時許、4 時10分許，經
      推算所得之呼氣酒精濃度範圍值分別為每公升0.54至0.69
      毫克、0.44至0.49毫克，業如前述；參以被告於同日下午
      5 時10分許為警查獲時，命其作直線步行、朗誦阿拉伯數
      字及另畫圓等項目，均不合格之測試結果，揆諸前揭說明
      ，足徵被告2 次駕車之行為確已因飲用酒類而均達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度甚明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告邱玄翰所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
      動力交通工具罪。
  ２、接續犯：被告先後2 次酒後駕車之行為，均係於密切接近
      之時、地所為，而侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯，僅論一罪即
      為已足。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，呼氣酒精濃度之範圍值分別達每公升0.54至0.69毫
      克、0.44至0.49毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重
      危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
      之觀念，並因之與重型機車發生碰撞事故，幸未造成他人
      生命法益之具體危害，以及被告犯後猶飾詞否認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告邱玄翰前雖曾因違反麻醉藥品管
      理條例案件，經臺灣板橋地方法院以82年度易字第441 號
      判決判處有期徒刑5 月、緩刑3 年確定，嗣緩刑期滿未經
      撤銷，依刑法第76條前段規定，其刑之宣告失其效力，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可證，是應認被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，其因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵
      查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
      本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告
      係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透
      過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，
      傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
      所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告
      受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
      醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無
      視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
      律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒
      醉後駕車係不法之行為，有加強知曉尊重法治，及為期被
      告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74
      條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內
      ，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
      使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
      之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅
      給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易
      科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
      目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，
      違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項
      第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
