【裁判字號】    99,竹簡,506
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第506 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧娃蒂
          WATI THEN.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第382 號），本院判決如下：
        主  文
鄧娃蒂犯重婚罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）鄧娃蒂原為印尼籍人士，前於民國84年11月13日以「劉雪
      麗（即LIU SEI LI）」之名與葉時旺在印尼登記結婚，並
      於86年1 月20日，向桃園縣新屋鄉戶政事務所辦理結婚登
      記，為有配偶之人（鄧娃蒂與葉時旺業於98年12月11日離
      婚）。詎鄧娃蒂明知其與葉時旺婚姻關係仍有效存續中，
      竟基於重婚之犯意，於92年2 月24日，另以「鄧娃蒂（即
      WATI THEN ）」之名再度與不知情之陳新浩在印尼結婚，
      並於同年3 月10日向新竹縣新埔鎮戶政事務所辦理結婚登
      記，而重為婚姻，並因其在臺灣連續居住滿3 年，而於96
      年2 月6 日歸化為中華民國國籍。嗣因鄧娃蒂離家未歸，
      經陳新浩到處尋訪其下落，而於無意中發現其重婚之事跡
      ，始悉上情。
（二）案經陳新浩訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告鄧娃蒂於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人陳新浩及告訴代理人張繼政於偵查中之證述
      。
（三）被告以鄧娃蒂之名與告訴人結婚之印尼文版結婚登記資料
      原本及經我國駐印尼台北經濟貿易代表處認證之結婚證書
      中文本、結婚照片、被告之戶籍謄本、準歸化中華民國國
      籍證明及內政部核准歸化中華民國國籍一覽表各1 紙。
（四）被告以劉雪麗之名與葉時旺結婚之印尼文版結婚登記資料
      原本及經我國駐印尼台北經濟貿易代表處認證之結婚證書
      中文本、結婚登記申請書各1 份。
（五）本院98年度婚字第408 號判決書影本1 份。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條第1
      項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
      刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
      ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
      應依刑法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項
      前段規定，定其折算標準。
（二）論罪：被告鄧娃蒂所為，係犯刑法第237 條前段之重婚罪
      。
（三）科刑：審酌被告未能明瞭維繫婚姻幸福之真諦，造成前、
      後婚姻、家庭之傷害，及其犯罪之動機、目的、手段、所
      生危害，以及犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開之罪
      ，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六
      年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予減刑，
      爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。再被告雖於99年5 月13日經臺灣新竹地方法院檢
      察署發布通緝，此有該署99年5 月13日竹檢國偵明緝字第
      648 號通緝書存卷可查，惟上開中華民國九十六年罪犯減
      刑條例第5 條所定不得減刑之情形，係指在該條例施行前
      ，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
      判或執行者，核與本件被告係於96年7 月16日中華民國九
      十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝之情形，尚屬有間，
      揆諸前揭規定，仍應適用上開減刑條例予以減刑，附此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2條 第1 項前段、第237 條前段，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第237 條：
有配偶而重為婚姻或同時與2 人以上結婚者，處5 年以下有期徒
刑。相婚者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
