【裁判字號】    99,司家催,162
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因宣告失蹤人姜敦高死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對失蹤人姜敦高（男，民國前10年2 月5 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人姜敦高應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月
內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人姜敦高之生死者，均應於上開時日以前
，將其所知之事實，陳報本院。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3 年
    後，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別災
    難終了滿1 年後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項、第2
    項、第3 項分別定有明文。又對失蹤人為公示催告，應記載
    下列各款事項：一失蹤人應於期間內陳報其生存，如不陳報
    ，即應受死亡之宣告。二凡知失蹤人之生死者，應於期間內
    將其所知陳報法院。前條陳報期間，自公示催告最後登載公
    報或新聞紙之日起，應有6 個月以上，民事訴訟法第628 條
    、第629 條第1 項亦有所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即失蹤人姜敦高（男，民國前10年2
    月5 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於41年4 月7
    日退伍後，雖設籍於新竹市○○街25號，但旋於同年8 月22
    日申請遷出未報，之後於95年3 月31日由戶政事務所逕為住
    址變更並向警報案失蹤，目前生死不明，為此聲請准對失蹤
    人姜敦高為宣告死亡之公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出新竹東區戶政事
    務所竹市東戶字第0990004944號函、新竹市東區戶政事務所
    戶籍登記到府會查記錄單、戶籍謄本、新竹市東區百歲人瑞
    名冊等件為證。本院復依職權查詢失蹤人姜敦高之在監在押
    紀錄表、勞保資料、中央健康保險局全民健康保險投保紀錄
    、內政部入出國及移民署等，均無所獲，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、勞保局電子閘門查詢作業、行政院衛生
    署中央健保局99年11月17日健保桃字第0993062616號函、內
    政部入出國及移民署99年11月16日移署資處寰字第09901669
    42號函等件附卷可稽，自堪認聲請人之主張為真實，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣,1000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
