【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  古榮中
被      告  傅天佑
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主    文
古榮中繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人古榮中因被告傅天佑違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    15萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（94年刑保字第49號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告傅天佑因違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院指定保證金15萬元，由具保人
    古榮中繳納保證金後，已將被告停止羈押在案。嗣被告經判
    決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    通知到案執行，惟傳、拘無著，另經新竹地檢署命具保人帶
    同被告到案執行，仍未見被告到案執行等情，有新竹地檢署
    檢察官99年度執字第2741號拘票、拘提報告書、命具保人帶
    同被告到庭函、被告及具保人之戶役政資料、個人基本資料
    查詢結果、送達證書、本院刑事報到單、委託書、收受訴訟
    案款通知（繳納保證金通知單）、刑事保證金收入收據等資
    料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，另
    被告及具保人目前均未在監在押，亦有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱之臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各乙份附卷可按，是被告逃匿之事
    實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
