【裁判字號】    99,聲,1272
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止審理
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1272號
聲  請  人
即  被  告  黃鵬榮
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請停止審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告黃鵬榮因罹患精神分裂、躁鬱
    、恐慌等症，對外界事務之知覺性感受力頗低，經醫師診斷
    精神障礙嚴重，令入臺中培德醫院監獄精神病醫療專區而為
    治療，有相關診斷資料可為證明，故依被告現在之心神狀況
    ，恐無法到庭亦無法為正常及完整之陳述，爰聲請於回復以
    前停止審判等語。
二、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判；被告因疾病
    不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑事訴訟法第29
    4 條第1 項、第2 項定有明文。惟查：被告經行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院鑑定結果：「一、總結
    前述生活史、精神疾病史和測驗結果，黃員在案發之前，並
    未有因精神疾病就醫的病史。二、由新竹地方法院判決書及
    筆錄記載，黃員在案發前有能力向法院聲請強制執行取得的
    本票，在偵查過程中，否認有偽造新能科技公司本票之行為
    ，整個案發前後，意識狀態清醒，判斷能力正常，可以辨識
    自己行為後做出決定。三、黃員在犯罪行為時，並沒有因精
    神障礙之原因致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力。也沒有證據顯示被告有受到因心智缺陷，導致其辨
    識能力顯著降低。四、本次精神鑑定過程，雖然黃員時而敲
    打自己頭部表示有幻聽干擾，但是進一步的精神衡鑑與心理
    測驗，並未發現顯著之精神疾病症狀。黃員在鑑定過程，雖
    然瞭解詢問的問題，卻無法配合作答（例如詢問家中地址、
    就讀國小等問題），這與精神分裂症或情感性精神病（躁鬱
    症）的臨床症狀表現不符合。五、黃員在「新竹監獄衛生科
    病歷」疑似有躁鬱症，但是此次精神衡鑑的症狀表現並不符
    合。但考量精神症狀常隨時間有所變化，當時是否有躁鬱之
    精神症狀，宜請當時診治之醫師釐清病情。」有該醫院99年
    9 月24日中榮醫企字第0990016768號書函檢送之精神鑑定報
    告1 份附卷可稽（見99年度訴字第74號卷第130 頁至第133
    頁反面）。此外並無任何證據足使本院認定被告之精神狀態
    已達心神喪失之程度，或有何因疾病不能到庭之情，聲請人
    之聲請原因，核與上揭規定不符，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
