【裁判字號】    99,重訴,106
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度重訴字第106號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  林松華
被      告  彭盛鍵
被      告  張碧玉
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月27
    日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於民國99年10月29
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
