【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人  陳永泉
相  對  人  龔榮鵬
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人以本院99年度司執字第24348
    號聲請強制執行聲請人所有之不動產，即將進行拍賣，惟相
    對人持以執行之3紙面額共新台幣（下同）2,700,000元之本
    票債權實不存在，聲請人已向本院提起確認本票債權不存在
    之訴，為此，爰請准予裁定停止上開執行事件程序。
三、經查，相對人前以本院99年度司票字第546號民事裁定暨確
    定證明書為執行名義，聲請本院以99年度司執字第24348號
    強制執行事件，對聲請人之財產為行強制執行，業據本院調
    閱前開執行卷宗查核屬實。而聲請人先前雖於99年10月4日
    以99年度竹簡字第515號對相對人起訴請求確認本票債權不
    存在，惟因未繳納裁判費，經本院於99年10月5日裁定命聲
    請人限期補正，然聲請人逾期未補正，而經本院於99年11月
    11日裁定駁回確定在案，亦經本院調取前揭卷宗核閱無訛。
    此外，經本院依職權查詢結果，本院除前開業經駁回之確認
    本票債權不存在事件外，餘未受理聲請人對於相對人提起之
    強制執行法第18條所定之民事訴訟。是聲請人聲請本院裁定
    停止上開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法   官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                 書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
