【裁判字號】    99,審易,776
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第776號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊發椿
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6525號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12月9
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊發椿犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
    匕首壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）楊發椿前有竊盜、恐嚇、搶奪、贓物、違反毒品危害防制
      條例案件等前科紀錄，最近一次於民國97年間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院以97年度易字第268 號判決
      判處有期徒刑5 月、5 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑
      1 年確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易
      字第514 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開2 案嗣經本
      院以97年度聲字第1117號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確
      定，於97年7 月13日入監執行，而於99年1 月11日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）詎楊發椿不知警惕，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於99年8 月18日上午10時30分許，持其所有客觀上足
      供兇器使用之匕首1 支，前往王婷婷位於新竹市○○路○
      段496 巷5 弄35號住處，竊取王婷婷所有之鐵門1 扇（價
      值約新臺幣6,000 元）。得手後，欲將上開鐵門搬運至附
      近資源回收場時，因鄰人周淑玲目擊竊取經過並尾隨楊發
      椿至延平路一段443 號前報警處理，始為警查獲，並扣得
      上揭匕首1 支。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
