【裁判字號】    99,易緝,19
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度易緝字第19號
上  訴  人
即  被  告  劉群銘
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年11月16日99年度
易緝字第19號判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
      理    由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條
    之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡
    易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人劉群銘因竊盜案件，經本院於民國99年11月16日
    以99年度易緝字第19號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百折算一日，因被告
    目前在押，嗣經本院向臺灣新竹看守所送達判決正本，被告
    於99年11月18日收受，有本院送達證書乙紙在卷可憑，是本
    件上訴期間之末日應為99年11月28日，因該日為星期假日，
    故上訴人最遲應於99年11月29日向本院提起上訴（末日原為
    28日，因係星期日，故算至翌日即29日）。惟查，上訴人竟
    遲至99年11月30日將聲明上訴狀提出於本院，有刑事上訴狀
    乙紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
