【裁判字號】    99,竹小,345
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第345號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  古兆柱
複  代理人  金甌
被      告  廖慶龍
            廖良臺
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月25日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬玖仟陸佰玖拾柒元，及其中新臺
幣貳萬玖仟參佰零伍元自民國九十八年五月二十七日起至清償日
止，按年息百分之五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年五
月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告廖慶龍於民國（下同）91年就讀新竹縣
    私立磐石高中期間邀同被告廖良臺為連帶保證人，向原告訂
    借「放款總借據」1筆，額度共新臺幣（下同）28萬元，按
    各學期實際動用本金合併計算，並約定自被告廖慶龍該階段
    學業完成或役畢後滿1年之日起，依年金法按月攤還本息，
    利率則按原告與教育部議定之就學貸款利率計息，嗣隨原告
    與教育部議定之就學貸款利率變動而調整，如任何一宗債務
    未依約清償或攤還本金，借款即視為全部到期，並自轉列催
    收款項之日起，改按原告當時基本放款利率加年息百分之
    0.5固定計息，且本金自到期日起，利息自應付息日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20加付違約金。詎被告自97年11月19日起即未
    依約履償，至98年5月26日原告轉為催收款項日止，尚欠本
    金29,305元、利息383元、違約金9元未清償，依前述之約定
    ，借款即視為全部到期，應將所欠款項全數清償，而被告廖
    良臺為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，惟屢經催索仍
    置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原告30,197元，及其
    中29,305元自98年5月27日起至清償日止，按年息百分之
    5.276計算之利息，暨自98年5月27日起至清償日止，按上開
    利率百分之20計算之違約金；訴訟費用由被告連帶負擔。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之放款借據
      、高級中等以上學校學生就學貸款撥款通知書、就學貸款
      放出查詢單、助學貸款結清查詢單、利率資料及戶籍謄本
      等件為證，而被告經受合法通知均未到庭，亦均未提出書
      狀作任何聲明或陳述，自堪信原告此部分之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告廖慶龍既為系爭債務
      之債務人，被告廖良臺為其連帶保證人，自應就其保證債
      務負全部給付之責，是原告依消費借貸及連帶保證之法律
      關係，訴請被告連帶給付系爭債務，即無不合，應予准許
      。
（三）至原告主張被告截至98年5月26日止共計尚積欠30,197元
      未清償云云，惟觀之原告所提出之就學貸款放出查詢單、
      助學貸款結清查詢單所載，被告截至98年5月26日止尚積
      欠本金29,305元、利息290元、逾期息93元、逾期違約金9
      元，共計29,697元（計算式：29305＋290＋93＋9＝29697
      ），是原告前揭主張顯與其所提出之證據不符，應非可採
      。故原告請求被告連帶給付原告29,697元，及其中29,305
      元自98年5月27日起至清償日止，按年息百分之5.276計算
      之利息，暨自98年5月27日起至清償日止，按上開利率百
      分之20計算之違約金，為有理由，逾此範圍之部分，即屬
      無據，應予駁回。
（四）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件係適用小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，該部分爰
    依職權宣告得假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第436條之20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
