【裁判字號】    99,竹小,378
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第378號
原      告  楊志鋐
被      告  馮建文
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達翌日起五日內向本院繳納提解費用。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    ，民事訴訟法第94條之1第1項前段定有明文。本件被告馮建
    文現因案於臺灣桃園監獄執行中，前已通知原告繳交本件提
    解費用，惟原告迄今尚未繳交，爰依前揭規定，限原告於收
    受本裁定送達翌日起五日內繳交提解費用。
二、依民事訴訟法第94條之1第1項前段、第272條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
