【裁判字號】    99,審訴,752
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐俊達
            彭煥郎
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5226號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年
12月9日下午4時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
通譯法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事
項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    徐俊達共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    彭煥郎共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）彭煥郎前於民國95年間，因妨害風化案件，經本院以95年
      度竹簡字第1265號判決判處有期徒刑3月確定，於96年6月
      13日易科罰金執行完畢；復於96年間，又因妨害風化案件
      ，經本院以96年度訴字第741號判決判處有期徒刑5月確定
      ，而於97年5月13日易科罰金執行完畢。
（二）徐俊達前亦曾於97年間，因妨害風化案件，經本院以97年
      度訴字第412號判決判處有期徒刑5月確定，並於97年10月
      17日易科罰金執行完畢。
（三）詎彭煥郎與徐俊達2 人仍不知悔改，復共同基於使女子與
      他人性交，而媒介以營利之犯意聯絡，於99年5 月10日晚
      間，由徐俊達在新竹市○○街 111巷15號即案外人江秀蘭
      及越南籍女子范氏羅（PHAM THI NA）2人所承租之房屋外
      招攬男客，彭煥郎則在上址內安排范氏羅、江秀蘭2 人與
      男客性交易，而以此方式媒介范氏羅、江秀蘭與他人性交
      易以為營利。嗣於同日21時許，為新竹市警察局第三分局
      朝山派出所員警執行「反奴專案」而在上址查獲正在從事
      性交易之范氏羅與日本籍男子大岩亨，以及等待性交易之
      女子江秀蘭，並扣得保險套122個、潤滑液2條。
（四）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
四、附記事項：
    至扣案之保險套122個及潤滑液2條，雖係供本件犯罪所用或
    犯罪預備之物，然均屬於案外人江秀蘭所有之物，並非被告
    所有之物，有江秀蘭於警詢之供述（見偵查卷第13頁）、范
    氏羅偵訊之供述（見偵查卷第63頁）、扣押物品目錄表及扣
    押物品收據各 1份在卷足憑（見偵查卷第33、34頁），核與
    裁量沒收之要件未合，故無從併予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳中順到庭執行職務。
中    華    民    國    99   年    12    月     9     日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
