【裁判字號】    99,家訴,107
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度家訴字第107號
原      告  葉宸熏
被      告  鄭志峰
一、上列原告與被告間請求給付扶養費事件，原告提起本件訴訟
    時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為之聲明，使本
    院無法核定訴訟標的價額，另原告亦未於訴狀載明訴訟標的
    及其原因事實，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，命原告於收受本裁定送達後五日內，查報系爭訴訟標的之
    價額，並按此價額繳納裁判費費用，如逾期未補正訴訟標的
    及其原因事實及應受判決事項之聲明，未補繳裁判費，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭 法  官  黃惠玲
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  張永榮
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
