【裁判字號】    99,司家催,180
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第180號
聲  請  人  魏民杰
上聲請人因宣告失蹤人魏榮秋死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
准對失蹤人魏榮秋（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號，最後住所：新竹縣關西鎮○○里○○路17之7
號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人魏榮秋應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月
內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人魏榮秋之生死者，均應於上開時日以前
，將其所知之事實，陳報本院。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：緣失蹤人魏榮秋即聲請人魏民杰之胞姊，於
    民國91年5 月26日，因故失蹤，迄今生死不明已逾7 年，前
    經本院98年度司家催第52號民事裁定准對失蹤人魏榮秋為宣
    告死亡之公示催告，惟聲請人未於公示催告陳報期間屆滿後
    3 個月內聲請，經本院99年度亡字第13號裁定駁回在案，為
    此，爰依法聲請為宣告死亡之公示催告等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、99年
    度亡字第13號民事裁定、98年度司家催第52號民事裁定、受
    （處）理失蹤人口案件登記表等件為證，並經本院依職權調
    閱公示催告、宣告死亡全案卷宗查閱無訛，自堪信聲請人之
    主張為真實，自堪認聲請人之主張為真實，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭司法事務官
附記：
民事訴訟法第542條（公告方法）
公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具。
前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由
法院定之。
聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。
民事訴訟法第545 條（除權判決之聲請）
公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請為
除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力。
除權判決前之言詞辯論期日，應並通知已申報權利之人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
