【裁判字號】    99,竹交簡,543
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張智森
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2316號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第214 號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第196 號），本院判決如下︰
    主  文
張智森犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第7 行前
    段）先前往新竹市城隍廟後，於同日凌晨2 時10分許，再接
    續騎乘前開機車欲返回其位於新竹市○區○○路672 巷3 弄
    24號之住處．．．」應予以補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告張智森所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
  ２、接續犯：被告先後2 次酒後駕車之行為，均係於密切接近
      之時、地所為，而侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯，僅論一罪即
      為已足。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，竟貿然騎乘重
      型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害、犯罪後態度及本案其在緩起訴處期間已支付新
      臺幣 4萬元緩起訴處分金等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告張智森前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，因一時失慮酒後駕
      車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
      惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足
      策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年
      政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車
      之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪
      傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公
      共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之
      成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
      程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
      為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
      可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強知曉
      尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
      觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
      於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時
      之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
      付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間
      ，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
      ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以
      下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更
      能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
      告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
      第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
      此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第196號
    被      告  張智森  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路672巷3弄24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張智森明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國98年11月29日晚間10時許起，在位於新竹市○
    ○路某不知名PUB店內飲用啤酒3瓶，至翌日凌晨1時許止，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於98年11月30
    日凌晨1時30分許酒後騎乘車牌號碼F3R-557號普通重型機車
    ，自該處出發，先前往新竹市城隍廟後，再騎乘前開機車欲
    返回其位於新竹市○區○○路672巷3弄24號之住處。嗣於同
    日凌晨2時44分許，途經新竹市○區○○路2段180號前時，
    經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升1.06毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告張智森於警詢時及偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
