【裁判字號】    99,審易,785
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第785號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  卓文財
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1595號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12月9
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    卓文財犯竊佔罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）卓文財基於意圖為自己不法利益之竊佔犯意，自民國92年
      間某日起，擅自在財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹
      分處（下稱國有財產局新竹分處）所管理、位於新竹縣新
      埔鎮○○段上枋寮小段2-1 地號之國有土地，種植水梨，
      以此方式竊佔該土地合計5,556 平方公尺，嗣於97年6 月
      4 日為國有財產局新竹分處人員勘查發現，並報警處理，
      始悉上情。
（二）案經國有財產局新竹分處訴由新竹縣政府警察局報告臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
