【裁判字號】    99,事聲,5132
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5132號
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列異議人對於本院司法事務官民國99年11月15日98年度司執消
債更字第189 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及
    第3 項所明定。上開規定依消費者債務清理條例第15條規定
    ，於更生程序準用之。
二、查異議人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司（以下稱
    異議人）不服本院司法事務官於民國99年11月15日98年度司
    執消債更字第189 號認可更生方案之裁定，於99年11月30日
    聲明異議，有本院加蓋於其異議狀上收文章在卷可憑（本院
    卷第7 頁）。惟上開裁定業於99年11月19日合法送達於異議
    人，有送達證書1 紙在卷可稽（本院98年度司執消債更字第
    189 號卷第183 頁），則其提出異議之10日法定期間，計至
    99年11月29日即已屆滿。異議人遲至99年11月30日始具狀聲
    明異議，顯已逾上開提出異議之法定期間，揆諸首揭規定，
    其異議為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月   13     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
