【裁判字號】    99,審簡,1511
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  謝旻錫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2046號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2119號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
謝旻錫施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：謝旻錫基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年7 月29日晚上某時
    許，在臺北市○○區○○路1 段150 號2 樓友人住處內，以
    將甲基安非他命置於友人所有之吸食器內燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本院準
    備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告施用甲基安非他命之吸食器並非被告所有，業
    據被告於本院準備程序中供承明確，乃不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
