【裁判字號】    99,訴,1527
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴字第1527號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  劉燈城
  被      告  高素秋
              林漢堂
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定
    有明文。
二、本件原告係主張被告高素秋於民國85年2 月2 日，邀同被告
    林漢堂為連帶保證人，向原告借款新臺幣250 萬元，依消費
    借貸及連帶保證法律關係，請求被告等連帶負清償責任，並
    提出借據、變更借據契約、催收款項帳等件為據。茲依原告
    所提出之借據其他約定事項第12條，已合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，是本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
