【裁判字號】    99,聲,2046
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  傅港琨
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1384號），本院裁定如下：
    主  文
傅港琨犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、本件受刑人傅港琨因偽造文書、毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院以及本院分別判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 至4 部分，前
    經定執行刑為有期徒刑3 年，嗣與編號5 部分定執行刑為有
    期徒刑3 年2 月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項
    之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主
    文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
