【裁判字號】    99,審訴,830
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第830號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張錦雲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1556號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
張錦雲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  1.被告張錦雲前因偽造貨幣案件，經本院以93年度訴字第171
    號判決處有期徒刑3 年3 月確定。復因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於民國96年
    3 月19日強制戒治執行完畢出所。刑事責任部分，經本院以
    93年度訴字第140 號判決處有期徒刑7 月確定。上開2 案件
    ，經本院裁定應執行有期徒刑3 年9 月，再經本院裁定減刑
    後併定應執行有期徒刑3 年5 月15日，於97年10月8 日因縮
    短刑期假釋出監，於98年8 月6 日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，未執行之刑以已執行論（本案構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院準備程序及審理時之自白其以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次（本院99年11月25日準備程序及
    審判筆錄第1 頁至第2 頁參照）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如前述之科刑及執行情形，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，經觀察、勒戒、強制戒
    治及判決處刑後，仍不知悔改，因打掃房間發現有殘餘之毒
    品，即再為本件施用毒品之犯行，顯見其意志不堅，無法戒
    絕毒癮，惟被告犯後已知坦承犯行，及施用毒品為自戕行為
    ，對社會尚未造成實質之危害，暨其品性、智識程度及目前
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
