【裁判字號】    99,易,288
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
被      告  陳宜國
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳宜國之羈押期間，自民國九十九年十二月十七日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告陳宜國前經本院認涉犯竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9月17日執行羈
    押，至99年12月16日，羈押期間即將屆滿。
二、經查，被告業經本院判處罪刑，足認其犯罪嫌疑仍然重大，
    又本院對被告所宣告之刑不輕，且被告前居無定所之情形無
    從改善，仍有逃亡之虞，另本院判決認定被告前有竊盜前科
    ，於短期內犯多次竊盜案件，有事實足認為被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，是原羈押之原因均仍然存在，雖被告以其身
    染疥瘡，請求以具保方式取代羈押，然衡前開羈押原因非可
    以具保、責付方式替代，是被告仍有羈押之必要，應自99年
    12 月17 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
