【裁判字號】    99,司家聲,39
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    指定親屬會議之成員
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家聲字第39號
聲  請  人  邱筱玲
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正被繼承人邱阿根之親
屬系統表（應列明其父、母、內、外祖父母、伯、叔、姑、舅、
姨及堂、表兄弟姐妹之姓名、存歿日期及出生別）及該親屬之戶
籍謄本（除戶謄本）（記事欄勿省略），逾期未為補正即駁回其
聲請。
    理  由
一、按無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    32條第1 項定有明文。次按，聲請書狀應載明供證明或釋明
    用之證據，非訟事件法第30條第1 項第4 款定有明文；又非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人邱阿根之親屬會議成員事件，
    則依法自須以被繼承人無民法第1131條規定之親屬，或該親
    屬不足法定人數時始得為之，惟被繼承人是否確無足夠之法
    定親屬會議成員，致有聲請本院另行指定必要及現存可選任
    之親屬為親屬會議成員有何人，尤其關於被繼承人之舅、姨
    、表兄弟姊妹等之有無，均未據聲請人陳明並提出證明，顯
    與前揭說明不合，而依其情形屬可得補正之事項，本院認有
    限期命其補正之必要，爰裁定如主文。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
