【裁判字號】    99,審交易,524
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第524號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王傳孝
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13006 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林莊淑玲告訴被告王傳孝業務過失傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於民國99年12月9 日本院準備程序時當庭撤回告訴，有
    當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院
    卷第17頁、第20頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
