【裁判字號】    99,司,341
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第341號
聲  請  人  李森田
上列聲請人聲請指定嘉揚光學科技股份有限公司簿冊及文件保存
人，本院裁定如下：
    主  文
指定李森田為嘉揚光學科技股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係嘉揚光學科技股份有限公司（
    下稱嘉揚公司）之清算人，嘉揚公司業已清算完結，又嘉揚
    公司股東臨時會於民國99年9 月16日決議選任聲請人為簿冊
    及文件保存人，故聲請指定嘉揚公司之簿冊及文件保存人等
    語。並提出簿冊保存人同意書、公司股東臨時會議事錄等件
    為證。
三、經核聲請人係嘉揚公司之清算人，且嘉揚公司業已清算完結
    ，並經本院於99年11月29日以士院景民正99年度司字第393
    號函准予備查在案，其依首揭法條規定，聲請本院指定嘉揚
    公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
