【裁判字號】    99,補,1061
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1061號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告與被告曾玫鈺間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）柒佰肆拾伍萬捌仟元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁
判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費柒萬肆仟佰伍拾肆元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
