【裁判字號】    99,審易,1496
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1496號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭家豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第710
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
郭家豪共同於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑玖月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時所為自白（本
    院民國99年11月25日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至
    4 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入有
    人居住之建築物竊盜罪。又被告郭家豪與陳維祥（業經本院
    另案判決確定）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告一時經濟困窘，而與陳維祥共同竊取
    他人財物，及其犯罪之目的、手段、竊得財物之價值，與其
    案發之初未能坦承犯行，且被告主動帶同共犯陳維祥實施犯
    罪，及所竊得財物（現金除外）大部分已發還告訴人等情，
    因認公訴檢察官具體求刑有期徒刑10 月 稍嫌過重，爰量處
    主文所示之刑，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第1 款、第28條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
