【裁判字號】    99,司家他,71
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第71號
聲  請  人  陳琳玲
代  理  人  岳珍律師
相  對  人  駱元龍
上列訴訟救助聲請人陳琳玲即原告與相對人駱元龍間請求離婚等
事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
聲請人陳琳玲應向本院繳納新臺幣壹萬柒仟伍佰肆拾柒元；相對
人駱元龍應向本院繳納新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人陳琳玲即原告與相對人駱元龍間
    請求離婚等事件（98年度婚字第213 號），前經聲請本院（
    98年度家救字第15號）准予訴訟救助。嗣經本院以98年度婚
    字第213 號判決訴訴訟費用由被告負擔百分之四十，餘由原
    告負擔。上開事件應由法院依職權確定，核該事件訴訟標的
    有兩部分，關於訴之聲明第一項、第二項原告請求離婚併酌
    定子女親權人部分，應徵裁判費新台幣（下同）3,000 元，
    其餘財產權訴訟部分之訴訟標的金額經核定為2,544,000 元
    ，應徵裁判費為26,245元，合計應徵29,245元。其中17,547
    元（29,245×60％）應即由聲請人陳琳玲負擔；另11,698元
    （29,245×40％）則應由相對人駱元龍負擔。
三、依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
