【裁判字號】    99,聲,2045
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳來旺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1394號、99年度執字第4446號），本院裁定如
下：
    主  文
陳來旺犯如附表所示之參罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳來旺因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人犯如附表所示之3 罪，先後經法院判處如附表
      所示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為
      前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，
      經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定
      如主文所示。
（二）其次，受刑人行為時刑法第41條第2 項之規定業經司法院
      大法官釋字第662 號解釋在案而失其效力，而受刑人行為
      後，98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文
      規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
      罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
      ，亦適用之。」，易言之，本件受刑人所受之宣告刑均合
      於刑法第41條第1 項前段得易科罰金之規定，定應執行之
      刑固超過6 個月，依前開說明，仍得易科罰金，併此敘明
      。
（三）再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越( 參考
      本院80年臺非字第473 號判例意旨) 。在數罪併罰，有二
      裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
      項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高
      法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所
      犯如附表所示編號1 至2 部分案件，曾經本院以99年度聲
      字第1899號裁定應執行有期徒刑10月確定，有裁定書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，依前開說明
      ，本院為最後事實審法院就附表編號1 至3 所示案件再為
      定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
      部界限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
