【裁判字號】    99,易,3496
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年易字第3496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭生灃
上列被告因詐欺案件（99年度偵續字第364號），於中華民國99
年12月9日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  曾虹棋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    郭生灃意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。並應於緩刑期間即自民國100年1月20日起至
    100年12月20日止，每月一期，於每月20日給付許曉綾新台
    幣壹萬元，合計十二期，共新台幣壹拾貳萬元，如有一期未
    給付，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    郭生灃及張嘉新為臺中市○○區○○路2段166號之「黎明通
    訊行」合夥人。於民國97年8月間，渠等二人均明知「黎明
    通訊行」經營不善，積欠地下錢莊債務，財務狀況不佳，竟
    為清償積欠地下錢莊之債務，意圖為自己不法之所有，共同
    基於詐欺取財犯意之聯絡，由張嘉新出面招攬許曉綾入股「
    黎明通訊行」，假意承諾在許曉綾位於臺中市○區○村○路
    239號住處之1樓設立「黎明通訊行」之分店，並隱瞞上開積
    欠債務之事實，使許曉綾對對於投資「黎明通訊行」風險評
    估無法掌握而陷於錯誤，允諾張家新出資入股前揭通訊行。
    俟許曉綾於97年10月8日，在其上址2樓之2住處，與張嘉新
    簽立入股之「商業合夥契約書（草約）」，同意入股新臺幣
    （下同）30萬元，並當場交付10萬元予張嘉新。其後約1個
    月之某日，在上址「黎明通訊行」之2樓處所，接續交付入
    股款項14萬元予張嘉新收受，同時郭生灃在場，許曉綾當場
    向渠等二人要求審閱上開通訊行帳冊，欲瞭解該通訊行營運
    及財務狀況，惟張嘉新佯稱係郭生灃在管理，需一段時間整
    理，數日後，許曉綾撥打電話給郭生灃，郭生灃對帳務避之
    不談。詎料，渠等二人取得許曉綾交付24萬元後，除4萬餘
    元，支付裝潢費用外，其餘約20萬元未使用經營通訊行之事
    務，竟使用於清償積欠地下錢莊之債務。許曉綾因「黎明通
    訊行」分店遲遲無法成立，並發覺張嘉新尚有積欠裝潢業者
    費用，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟
    元以下罰金。
    刑法第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款、第4項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  陳貴卿
                                    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
