【裁判字號】    99,重訴,2710
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第2710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  WATI LEST.
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
WATI LESTARI自民國九十九年十二月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，認有
刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押之必要
，於民國99年9月15日起執行羈押。茲經法官訊問後，認前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年12月15日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
