【裁判字號】    99,重訴,2686
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度重訴字第2686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂宏彬
選任辯護人  張崇哲  律師
            鄭弘明  律師
被      告  林家賢
上  一  人
選任辯護人  徐承蔭  律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1099號、99年度偵緝字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
呂宏彬、林家賢均自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月
，並禁止接見通信。
    理  由
本件被告呂宏彬、林家賢等2人因殺人等案件，經本院認為被告
呂宏彬、林家賢等2人均犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一、二、三款之情形，非予羈押顯難進行追訴審判
，而均有羈押之必要，於民國九十九年九月十四日執行羈押，並
禁止接見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
，並禁止接見通信之必要，應自民國九十九年十二月十四日起延
長羈押二月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪俊誠
                                  法  官  巫淑芳
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
