【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第301號
聲  請  人  劉其昌
相  對  人  李蕙菁
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨雖以（詳見聲請狀）：相對人對聲請人提起本
    院99年度司執字第96882號執行事件，因兩造間99年家訴字
    第50號事件一審判決後，業經聲請人提起上訴，並請求於該
    案上訴中與上開執行事件抵銷，故若再強制執行對聲請人不
    公，且難以回復原狀，為此聲請准於上開上訴案件判決確定
    前停止扣押及強制執行云云。
三、惟查，經調閱本院99年度司執字第96882號損害賠償執行卷
    宗及查詢當事人前案紀錄結果，聲請人迄未對相對人提起異
    議之訴等上開相關訴訟，此經調閱上開執行卷宗查核屬實，
    並有本院民事紀錄科查詢表附卷在卷可參，且聲請人亦未敘
    明有何須停止執行之必要情形。準此，聲請人聲請本院裁定
    停止前述強制執行事件之執行程序，與首揭條文規定不符，
    應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
