【裁判字號】    99,訴,2790
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
陳建宏自民國九十九年十二月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因妨害性自主罪等案件，經法官訊問後認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年9
月21日日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自99年12月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
