【裁判字號】    99,司聲,2137
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2137號
聲  請  人  呂彩雲
上列聲請人因聲請富澤開發股份有限公司延展清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十二月一日起展期至民國一百年五月
三十一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係富澤開發股份有限公司清算人，因該公
    司財產不足清償債務，於民國99年 5月31日向本院申請宣告
    破產，嗣經本院以99年度破字第23號裁定駁回，因仍待召集
    股東會承認報表，致無法於 6個月內完結清算，為此聲請裁
    定准予展期等語。
三、經本院調閱本院 96年度司字第238號呈報清算人卷宗及99年
    度司聲字第 946號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不
    合，應予准許展期至民國100年5月31日止完結清算。另聲請
    人於本次延展期間內務須積極辦理清算事宜，如於延展期限
    將屆滿前再次聲請延展，須具體敘明此次延展清算期間債權
    債務處理情形及不能如期清算完結之理由，並檢具相關事證
    ，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
