【裁判字號】    99,附民,540
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳佳欣
被      告  邱橧鋌
被      告  賴文然
上列被告等因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）
    3 萬零8百元，並自起訴狀送達翌日起至清償日止，按百息
    百分之5計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其
    陳述略稱：本案被告邱橧鋌、賴文然共同竊盜原告之電動機
    車，並賤賣他人，已不法侵害原告之權利，致原告損失電動
    機車，其價值達3萬零8百元，請鈞院鑒核，賜准判決如訴之
    聲明。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所明定。
二、查本件被告邱橧鋌刑事部分（本院99年度易字第3690號），
    於99年12月2日辯論終結在案；另被告賴文然刑事部分（99
    年度偵字第25805號），則尚在檢察官偵查中而尚未起訴。
    茲原告具狀提起本件訴訟，於99年12月3日11時許送達本院
    ，有本院收發章可參，依首開說明，均有未合，均應予以駁
    回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第十二庭    法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
