【裁判字號】    99,附民,54
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  廖慶堂
送達代收人  吳榮昌
被      告  周金麵
上列被告因本院99年度訴字第4號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條
    第1 項定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經刑事訴訟諭知無罪在案
    ，依據首揭說明，原告之訴，原應予以駁回，惟原告已依刑
    事訴訟法第503條第1項但書規定，提出聲請將本件附帶民事
    訴訟移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法第503 條第1項但書
    ，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
