【裁判字號】    99,中簡,3134
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張永文
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第23209、23542號），本院判決如下：
    主          文
張永文乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之
門號0000000000號行動電話壹具（含SIM 卡壹張）沒收。又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之門號000000
0000號行動電話壹具（含SIM 卡壹張）沒收。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之門號000000
0000號行動電話壹具（含SIM 卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、張永文基於謀取不法重利之犯意，先於報紙刊登「中部最低
    息、五萬內免押證件、八大可、0000000000」內容之貸款廣
    告招徠借款人，乘他人因急迫、輕率而前來借款之際，而分
    別為下列貸予款項之行為：(1)適有廖本迪因缺錢急需借款而
    撥打上開門號，並相約於99年8 月25日下午1 時許，在臺中
    市○○路與永春東路口之「統一超商」前，貸予新臺幣（下
    同）2 萬元予廖本迪，以約定每10日為1 期，每期利息為3,
    000 元之方式計算利息，並要求廖本迪交付其國民身分證1
    張做為質押之用，並簽立面額4 萬元之本票1 紙以供擔保。
    經扣除第一期利息3,000 元後，張永文實際僅交付本金17,0
    00元予廖本迪【計算方式為：3,000×3×12÷（20,000－3,
    000）≒635%】嗣經張永文接續向廖本迪收取3 期利息9,000
    元及遲延利息共1,200 元，而取得與原本顯不相當之重利。
    (2)適有李素月因缺錢急需借款而撥打上開門號，並相約於99
    年9月27日晚間7時許，在臺中市○區市○路38號6 樓之李素
    月住處，貸予1萬元予李素月，以約定每10日為1期，每期利
    息為2,000 元之方式計算利息，並要求李素月交付其國民身
    分證1 張做為質押之用，並簽立面額2萬元之本票1紙以供擔
    保。經扣除第一期利息2,000元及手續費500元後，張永文實
    際僅交付本金7,500元予李素月【計算方式為：2, 000×3×
    12÷（10,000－2,500）＝960% 】，而取得與原本顯不相當
    之重利。嗣至99年9月29日下午5時50分許及翌日下午5 時許
    ，先後在臺中縣大雅鄉○○村○○○○路69號及在臺中市○區
    ○村○路82號前，因行跡可疑，遭警盤查，始為警查悉上情
    ，並扣得張永文持有如附表編號1至5所示之物（編號2至4之
    物業已分別發還被害人廖本迪、李素月）。案經臺中市警察
    局移送及臺中市警局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告張永文於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人廖本迪、李素月於警詢時證述情節大
    致相符，此外，並有臺中市警察局搜索扣押筆錄、臺中市警
    察局第四分局扣押筆錄、贓物認領保管單、花旗（臺灣）銀
    行跨行匯款申請書、新光銀行存入憑條、報紙貸款廣告、現
    場及證物照片4 張附卷足稽，另有附表編號1 至5 所示之物
    在卷可證。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告張永文所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又被告
    貸與金錢予被害人廖本迪、李素月而分別收取重利之行為，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告時值青壯
    ，不思循正道取財，所為對社會經濟秩序及借款人之生計均
    有不良影響，其行為手段殊無可取，而高額利率肇常致債務
    人陷於龐大債務之泥淖，難以翻身，對發生經濟危機之個人
    及合乎經濟秩序之信賴均有損害，被告因重利所得之不當暴
    利所趨，利慾薰心，對法律秩序之維護漠不在乎，惟念及借
    款人雖有急迫之情，然仍係出於其自由意願，被告僅係被動
    求財，被告從事高利貸所得利益尚非甚鉅，被告犯後亦坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切之情狀後，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告雖於偵查中陳稱：本件被
    害人李素月部分，是伊跟警察講，警察才查出來云云（見臺
    灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第23209 號偵查卷第11頁
    ），惟經本院向臺中市警察局第四分局函查本件被告查獲情
    形，經該局函覆內容謂：被告涉嫌重利案，於99年9 月29日
    在偵查中發現被害人李素月因急需用錢之際，向被告所經營
    地下錢莊借貸1萬元，並向被害人李素月以每10天收取2,000
    元高額利息，復於99年9月30日下午5時許在臺中市○區○村
    ○路82號前，被告當場向警方坦承重利行為，並主動交付被
    害人身分證、借貸本票等資料等語，此有該局99年11月30日
    中分四偵字第0990029285號函暨偵查報告書1 份在卷可佐，
    並有被告、被害人李素月警詢筆錄各1 份在卷可證，是被告
    於99年9 月30日坦承前揭對被害人李素月重利部分前，本件
    員警已有其他確切證據合理懷疑被告涉有該部分犯行，本院
    審酌上情，認該部分並不符合自首要件，併予敘明。
四、另門號0000000000號行動電話1 具（含SI M卡1 張）雖未據
    扣案，惟係供被告張永文與被害人廖本迪、李素月聯繫借、
    還款與交付利息事宜所用之物，已經被告供承在案；而行動
    電話之SIM 卡，係電信公司交予客戶使用，該門號期滿或退
    租時，電信公司僅須將原卡片所設定之資料由該公司之行動
    電話系統中消除，卡片並非由客戶所借用，亦無約滿或儲值
    額度用罄後應予回收之機制，此為公眾週知之現今行動電話
    使用交易之常態，則依循現今交易型態，該行動電話SIM 卡
    與行動電話既已由被告取得持用，縱其登記名義人並非被告
    本人，依社會一般行動電話之使用慣例，仍應將其所有權歸
    屬於被告，且因缺乏證據證明該行動電話SIM 卡與行動電話
    本身業已滅失而不存在，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，分別於被告所犯罪行之各該科刑項下均併予宣告沒收。
    又扣案如附表編號2 、4 所示之被害人廖本迪、李素月國民
    身分證各1 張，分別為被害人廖本迪、李素月所有提供予被
    告作為借款擔保之用，且附表編號2 至4 所示之物，均業已
    發還被害人，是上開之物非屬被告所有，自不得予以沒收。
    另被告因貸放重利所持有被害人廖本迪、李素月所簽發如附
    表編號1 、5 所示之本票，為被告貸款予被害人廖本迪、李
    素月之債權憑證，被告雖有收取重利之行為，但仍無礙其借
    款之事實，倘被害人廖本迪、李素月未清償借得款項，被告
    亦可持上開本票提出民事求償，且應於被害人廖本迪、李素
    月還款後交還，是上開票據既僅為借款之擔保，亦非屬必要
    沒收之物，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第344條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──┬────────┐
│編號│物品名稱              │數量│備註            │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│ 一 │廖本迪簽發之本票      │1 張│面額新臺幣4萬元 │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│ 二 │廖本迪之身分證        │1 張│業已發還廖本迪  │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│ 三 │新臺幣1,000元         │4 張│業已發還廖本迪  │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│ 四 │李素月之身分證        │1 張│業已發還李素月  │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│ 五 │李素月簽發之本票      │1 張│面額新臺幣2萬元 │
└──┴───────────┴──┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
