【裁判字號】    99,交易,922
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  范國清
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2151號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意進行協商判決程序，判決如下：
一、主文：
    范國清因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。另應於民國玖拾玖年拾貳月
    貳拾捌日、壹佰年壹月貳拾捌日前各向被害人蔡淑鶴支付新
    臺幣萬元，於壹佰年貳月貳拾捌日前向被害人蔡淑鶴支付
    新臺幣貳萬元之賠償金。
二、犯罪事實要旨：
    范國清於民國99年4 月20日18時許，駕駛車牌號碼RL-7001
    號自小客車，沿臺中縣豐原市○○路○ 段由東往西方向行駛
    ，行至豐勢路2 段與國豐路口，欲變換車道右轉進入國道4
    號高速公路交流道，於變換車道時，應注意轉彎車應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意而逕行變換車道右轉，致由後方直行駛來
    之由蔡淑鶴所騎乘車牌號碼CH7-029 號機車，於看見范國清
    之自小客車突然變換車道右轉時，為閃避而緊急煞車，致人
    車倒地。蔡淑鶴因而受有右膝十字韌帶破斷裂合併腦震盪之
    傷害。范國清於肇事後，在有偵查權限之公務員確知肇事駕
    駛為何人前，主動向前來處理之員警自首而接受裁判。
三、證據名稱：
  (一)證人蔡淑鶴之證述。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局豐
    原分局豐原交通分（小）隊處理道路交通事故談話紀錄表、
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺中縣
    警察局道路交通事故初步分析研判表、現場照片、行政院衛
    生署豐原醫院診斷證明書各1份。
四、處罰條文：刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
