【裁判字號】    99,聲,4750
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智揮
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3357號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之長距離監聽竊聽器壹組沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳智揮因犯妨害秘密案件，業經檢
    察官緩起訴處分，於98年9 月4 日確定，99年9 月3 日緩起
    訴期滿未經撤銷，該案扣得之長距離監聽竊聽器1 組，係被
    告所有且供犯罪所用或供犯罪預備之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告因犯妨害秘密案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察官以98年度偵字第8581號為緩
    起訴處分1 年，並於99年9 月3 日緩起訴期滿未經撤銷；而
    本件扣案之長距離監聽竊聽器1 組，為被告供犯罪所用或供
    犯罪預備之物，且屬被告所有，依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
