【裁判字號】    99,聲,4740
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4740號
聲  請  人
即  被  告  張榮傑
選任辯護人  林志忠律師
上列聲請人即被告因本院99年度訴字第2897號違反貪污治罪條例
案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
本案查扣之華碩牌筆記型電腦壹臺，准予發還給聲請人即被告張
榮傑。
    理  由
一、聲請意旨略如附件（刑事聲請發還扣押物狀）所載。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前段、
    第2項定有明文。
三、本案聲請人即被告張榮傑（下稱為聲請人）涉犯違反貪污治
    罪條例案件，經臺中縣警察局刑事警察大隊員警於民國99年
    6月4日在其臺中市○區○○街119號4樓住處內，查扣張榮傑
    所有之華碩廠牌筆記型電腦1臺（扣押物品目錄表見99年9月
    7 日中縣警刑大偵二字第09900號警卷(三)第541頁、99年度大
    型字第254 號編號21，在場人為楊昭璿）。聲請人涉犯上開
    貪污治罪條例案件，經審酌本案尚在審理中，前揭扣押物是
    否為被告犯罪所得之物仍待確定，且上開扣押物既經檢察官
    引為證據，在案件審結前固有留存之必要，惟審酌相關案情
    及扣押之筆記型電腦如閒置過久，將造成筆記型之相關零件
    損壞或不堪使用，認宜暫行發還聲請人，並由其負保管之責
    。本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第142條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                     刑事第十八庭    審判長法  官 郭書豪
                                           法  官 胡芷瑜
                                           法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                          書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
