【裁判字號】    99,司催,1531
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1531號
聲  請  人  卓秀竹
上聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按民事訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。又按宣告證券無效之公示催告，依同法第
    557條規定，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄。
二、本件聲請人聲請公示催告，查其所提之支票2張(票號FA0000
    000、TGA0000000)付款地在彰化縣，依上開法條之規定，應
    由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院請求
    ，顯有違誤，依職權將本件裁定移送於管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
