【裁判字號】    99,中交簡,2407
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第4423號），本院判決如下：
    主    文
陳瑞昌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
