【裁判字號】    99,司聲,2059
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第2059號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  張豐正
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院98年度裁全字
    第3840號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣13,000元
    為擔保金，並以本院98年度存字第2647號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，而該通知於民國 99年1月27日寄存送達予相對
    人，於同年2月6日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院
    98年度裁全字第3840號民事裁定及本院非訟中心99年3月8日
    中院彥非99年度司聲字第 118號函等為證，復經本院依職權
    調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序
    業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
