【裁判字號】    99,訴,2711
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗憲
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃鼎鈞律師
            張崇哲律師
被      告  蕭允泰
選任辯護人  陳惠伶律師
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
吳宗憲、蕭允泰均自民國玖拾玖年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告吳宗憲、蕭允泰因貪污治罪條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告吳宗憲涉犯貪污治罪條例第4條第1項第 3款
    經辦公用工程收取工程回扣、第4條第1項第 5款違背職務收
    受賄賂、刑法第132條洩密，與政府採購法第89條第2項未遂
    等之罪嫌；被告蕭允泰涉犯貪污治罪條例第4條第1項第 3款
    經辦公用工程收取工程回扣、第4條第1項第 5款違背職務收
    受賄賂、刑法第 132條洩密等之罪嫌確皆屬重大。均有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞；並二人所涉犯之貪污治罪條例
    第4條第1項第3款、第5款之法定刑為無期徒刑或10年以上有
    期徒刑，是咸屬最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪。皆有刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，
    均於民國99年 9月15日執行羈押。其等三月之羈押期限將於
    99年12月14日屆滿。
二、茲再經本院訊問被告二人後，以前項原因均依然存在，認皆
    仍有繼續羈押之必要，咸應自民國99年12月15日起延長羈押
    二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   張智雄
                                    法  官   楊曉惠
                                    法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
