【裁判字號】    99,訴,3170
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林文清
            王仁傑
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12036
號），本院裁定如下：
    主    文
本院合議庭於中華民國玖拾玖年拾壹月玖日所為由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之；另行合議審判之案件，為準備審判起見，得以庭員一人
    為受命法官，於審判期日前，使行準備程序，以處理第273
    條第1項、第274條、第276條至第278條規定之事項。受命法
    官行準備程序，與法院或審判長有同一之權限。但第121條
    之裁定，不在此限；刑事訴訟法第273條之1第1項、第2項、
    279條分別定有明文。
二、本件被告林文清、王仁傑前因犯刑法第344條之重利罪嫌，
    經檢察官提起公訴；其二人所犯均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，於民國99年11月9日準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，於同日裁定之。
三、惟被告林文清於審理期日辯稱，其與被告王仁傑、易泰辰無
    共同犯意之聯絡，亦未獲得任何利益；且同案被告易泰辰於
    99年8月31日、9月3日貸予金錢給被害人蕭智鴻、李麗真夫
    婦，與其亦無關係。被告王仁傑則否認收取的利息符合重利
    之要件。被告林文清、王仁傑上開抗辯事項，均待傳喚證人
    以釐清，故本院認均不宜適用簡式程序，應撤銷原裁定，改
    依通常程序審判之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    9    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許清源
中    華    民    國    99    年     12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
