【裁判字號】    99,中簡,3378
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖昆富
            葉益欽
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第20822號），本院判決
如下：
    主    文
廖昆富共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
葉益欽共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告葉益欽尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致犯本案，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項（92年10月29日修正
    前）、刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第216條、
    第214條、第55條（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例（民國92年10月29日修正前）
第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
