【裁判字號】    99,訴,3376
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅政鴻
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月9日下
午4時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  郭瑞祥
      書記官  黃雅青
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    羅政鴻施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點參貳伍壹公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年壹月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參
    貳伍壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    羅政鴻（所涉販賣毒品罪嫌，另經提起公訴）前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度易字第1391號判處有期
    徒刑6月確定，甫於民國96年4月1日執行完畢，猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9月21日上
    午5時許，在臺中縣大甲鎮○○路910號8樓朋友住處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    9月20日晚間8時許，在其臺中縣大甲鎮○○路○段930之81號
    住處房間，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月21日上午8時
    10分許，在上開臺中縣大甲鎮○○路910號8樓朋友住處，為
    警持搜索票搜索查獲，並扣得甲基安非他命1小包（含袋重
    0.5公克，驗餘淨重0.3251公克）、販賣毒品所用之分裝空
    袋1大包及行動電話4支（含雙卡手機1支，門號為00000000
    00號、0000000000號、0000000000號、0000000000號、0000
    000000號，其中2支為羅家振所有，然與羅政鴻共同使用，
    羅家振所涉販賣毒品罪嫌，另經提起公訴）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                 刑事第十二庭   法  官  郭瑞祥
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
