【裁判字號】    99,訴,2138
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2138號
上  訴  人
即  被  告  徐慶全
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年9月8日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361條第2項、
    第3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告徐慶全（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以簡式審判程序審結並於民國99年9月8
    日判處被告有期徒刑11月，被告於同年月15日收受本院判決
    正本後，雖於上訴期間內之同年月23日提起上訴，但其上訴
    狀僅記載「上訴原因，不服判決」等語，並未敘述任何理由
    ，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。嗣本院於同年月29
    日裁定命被告於送達後5日內補正，該裁定已於同年11月4日
    合法送達於被告，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達
    證書（送達至被告位於臺中縣豐原市○○○路○段206巷13號
    之住處，因未會晤被告本人，由同居人即被告之姊徐碧霞收
    受前開裁定）各1件在卷可憑，惟被告迄今仍未補正，揆諸
    上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
