【裁判字號】    99,交訴,339
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊修誠
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23353 號），本院就其中過失傷害部分，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件），其中公共危險及肇事
    逃逸部分，業經本院另以簡式審判程序處理，併此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人蔡秋東告訴被告楊修誠過失傷害案件，檢察官起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人蔡秋東業
    已達成和解，告訴人蔡秋東並於民國99年11月29日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本
    件關於過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  李立傑
                                      法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
