【裁判字號】    99,中簡,3404
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪信亮
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23280號），本院判決如下：
    主    文
洪信亮犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第2項、第1項第1、2款、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     99年度偵字第23280號
    被      告  洪信亮  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣南投市○○里○○○路
                            465巷87號
                        現居臺中市○○區○○街113號5樓
                            5室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、洪信亮意圖為自己不法之所有，於民國99年8月16日凌晨1時
    30分許，自其位在臺中市○區○○路78巷8-1號2樓205室之
    租屋處陽台，攀爬至相連之隔壁206室陽台，趁206室之住戶
    陳錦玉忘卻將落地窗上鎖之際，越進其內（侵入住居部分，
    未據告訴），找尋而欲搜刮財物；惟因驚醒睡覺中之陳錦玉
    報警處理，因而未遂。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        証據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告洪信亮坦承不諱，核與被害人陳錦
    玉於偵查中證述之情節相符，復有現場照片6 張在卷可稽。
    本件事證明確，被告之犯罪嫌疑堪以認定。
二、核被告黃信亮所為，係犯刑法第321條第2 項、第1項第1、2
    款之加重竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢   察 官  林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  洪堯峰
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
