【裁判字號】    99,監,244
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度監字第244號
聲  請  人  黃芳浪
代  理  人  黃裕荃
相  對  人  黃江美燕
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人黃江美燕所有坐落臺中市○○區○○段ㄧㄧ
六五之四地號土地（面積ㄧ○ㄧㄧ平方公尺、權利範圍：全部）
土地。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經本院以98年度禁字第388 號民事
    裁定宣告為禁治產人，而聲請人為相對人之配偶，為相對人
    之監護人；嗣再經本院以99年度監字第133 號民事裁定，選
    定相對人之長子黃裕荃為會同開具財產清冊人。因相對人意
    識不清，目前仍需持續照護，每月須支出看護費、醫療費用
    及生活費用等約新臺幣（下同）3、4萬元，而相對人目前雖
    尚有90多萬元之存款，然因相對人先前為清償銀行貸款向親
    友借款4、5百萬元，聲請人雖已代為清償部分借款，然前為
    清償相對人對臺中市農會之借款債務，而向第三人何萬得借
    款2 百餘萬元，迄今尚未清償，為清償相對人之債務及支應
    相對人之照顧費用，爰聲請准聲請人處分相對人所有坐落臺
    中市○○區○○段1165之4地號土地等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；係屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開民
    法總則97年5月2日修正之條文，於98年11月23日施行，故相
    對人黃江美燕應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許
    可，不生效力：一代理受監護人購置或處分不動產。二代理
    受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用
    或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購買
    公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存
    單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第
    1101條定有明文。該條規定，依民法第1113條規定，準用於
    成年人之監護。
四、經查，相對人為聲請人之配偶，聲請人依法為相對人之監護
    人等情，業經本院依職權調取98年度禁字第388 號宣告禁治
    產事件民事聲請卷宗，核閱無訛，此部分自堪信為真實。另
    相對人名下有坐落臺中市○○區○○段1165之4 地號土地（
    權利範圍：全部）及存款90餘萬元等情，業據聲請人提出土
    地登記第二類謄本、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清
    單、臺灣銀行綜合存款存摺影本各1 份為證，並經本院依職
    權調取99年度監字第133 號指定會同開具財產清冊之人事件
    民事聲請卷宗、相對人稅務電子閘門財產調件明細表查閱屬
    實。另相對人目前在家安養，且仍需持續照護，聲請人雇用
    外籍勞工協助照料相對人之日常生活，每月支出約4、5萬元
    等情，除經聲請人於本院99年7 月15日訊問時陳明在卷外，
    並提出雇主委任契約書影本1 份為憑。又相對人雖尚有存款
    90餘萬元，然因相對人先前為清償銀行貸款向親友借款4、5
    百萬元，聲請人雖已代為清償部份借款，然迄今仍積欠第三
    人何萬得2 百餘萬元尚未清償，又聲請人擬將坐落臺中市○
    ○區○○段1165之4 地號土地出賣予何萬得等情，亦有還款
    收據、臺中市農會抵押權債務清償證明書、何萬得出具之借
    款證明書、匯款回條影本、不動產買賣契約書（以上均影本
    ）各1 份在卷可稽。本院審酌上情，認相對人確實尚有債務
    未清償，且相對人既已無自理能力，生活均賴聲請人協助處
    理，尚有醫療、照顧養護費用亟需支付，故將相對人所有上
    開土地予以處分，以清償相對人之債務及支付相對人每月之
    醫療、照顧養護費用，應屬為相對人之利益，故有處分相對
    人所有坐落臺中市○○區○○段1165之4 地號（面積1011平
    方公尺、權利範圍：全部）土地，以所得價款清償相對人債
    務及支付相對人醫療及照護費用之必要。綜上，本件聲請核
    與法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   家事法庭  法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                             書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
