【裁判字號】    99,訴,1924
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  易家祥
選任辯護人  林更祐律師
上列被告因懲治走私條例等案件，本院於民國99年12月2日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本關於主文欄第一行「扣案」貳字及理由欄貳
、六、(三)第一行「扣案」貳字暨據上論斷欄內「第2條第1項但書
」捌個文字係屬贅文，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一行「扣案」2字及理
    由欄貳、六、(三)第一行「扣案」2字暨據上論斷欄內「第2條
    第1項但書」8個文字係屬贅文，顯係誤載，且不影響於全案
    情節與判決之本旨者，是依前開說明，自應更正予以刪除。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳進發
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
