【裁判字號】    99,簡,913
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李文生
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第2
3790號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑(99年度
易字第3792號)，判決如下:
    主  文
李文生犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「李文生係李陳玉娥之
    子」，應補充為「李文生曾於民國97年間因公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑4月確定，於98年4月21日易科罰金執行
    完畢。其係李陳玉娥之子」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金:
1、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
