【裁判字號】    99,中簡,3406
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  連展隆
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24564號），本院判決如下：
    主  文
連展隆意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾玖張、速見表肆張、對帳單拾張、計算機
壹臺、傳真機壹臺及錄音機（含錄音帶壹捲）壹臺，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告連展隆所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪。被告反覆持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    扣案之六合彩簽單39張為當場賭博之器具（參照最高法院87
    年台非字第207號刑事判決意旨），應依刑法第266條第2項
    之規定諭知沒收；另速見表4張、對帳單10張、計算機1臺、
    傳真機1臺及錄音機（含錄音帶1捲）1臺，為被告所有供犯
    罪所用之物，則依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
