【裁判字號】    99,交訴,339
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊修誠
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23353 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
楊修誠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃
逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。又過失傷害部分，業經告訴人具狀撤
    回告訴，爰另為公訴不受理之判決。
二、查被告駕車肇事致人受傷後，未留在現場救護傷者而逃離現
    場，其行為固值非難，然審諸被害人所受之左髖挫傷、左大
    腿挫傷、左小腿挫傷、左肩部挫傷、左手磨損或擦傷等傷害
    ，尚非十分嚴重，被告犯罪所造成之損害非鉅；且已與被害
    人達成和解，賠償新臺幣（下同）9 萬2 千元在案；被害人
    並具狀表示希望本院給予被告自新之機會，不要令被告入監
    服刑。是本院稽上各情，並參諸其犯罪之情節，認被告就肇
    事逃逸部分，其犯罪之情狀尚堪憫恕，縱科以最低度刑仍嫌
    過重，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑，並依法先加後
    減之（被告為累犯）。
三、爰審酌被告酒後駕駛自用小客車，因而肇事撞傷被害人，足
    見當時酒精對被告之生理、精神狀況影響甚鉅，被告之行為
    顯已嚴重威脅一般用路之公眾及駕駛人之生命財產安全；況
    被告前於民國92、98年間，即曾因酒後駕車觸犯公共危險罪
    ，分別經法院判處拘役50日、有期徒刑2 月確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足見被告並未記取
    教訓，自制力尚低，一再觸犯相同法律，應給予相當之處罰
    ，以勵警惕。又被告於駕車肇事後，未留在現場協助被害人
    就醫或為其他必要救助行為，竟逃離現場，置被害人生命安
    危於不顧，行為亦屬不該，應予責難。惟兼衡被告犯後已坦
    承犯行，並已與被害人達成和解，被害人且具狀表示願意原
    諒被告，另被告亦已向國庫支付3 萬元以示悔意，犯後態度
    尚可；暨其酒精濃度超出法定標準之程度（吐氣所含酒精濃
    度為1.02MG/L），及其犯罪之動機、目的、手段、品行、大
    專畢業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第59條
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
