【裁判字號】    99,訴,2460
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2460號
抗  告  人  張啟明
相  對  人  內政部
法定代理人  江宜樺
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
相  對  人  陳文爵
            張升星
            何俊昕
            陳琇如
上列當事人間請求「孽賊竊民地荒唐違背強制登記憑證」事件，
抗告人對於民國99年11月2日本院核定訴訟標的價額之裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣1,000元，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月16日裁定，限令
    抗告人於收受裁定後5日內補正，此裁定已於99年11月23日
    送達，有送達證書在卷可稽。茲抗告人逾期迄今仍未補正，
    其抗告自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
