【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第736號
原      告  塗俊雄
被      告  許庚龍
訴訟代理人  楊雯齡律師
複  代理人  陳淑卿律師
            羅國斌
上列當事人間請求履行協議事件，本院於99年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付仙跡岩新台幣壹佰萬元及自民國九十九年四月三日起
至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新台幣壹佰萬元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明及陳述要旨：
  一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述要旨：原告為設於台北市景美仙跡岩山上廟宇「仙跡
      岩」之主持人。民國（下同）96年間，兩造因原告之未婚
      妻廖春香三人間發生感情糾紛，後兩造於96年9月10日達
      成和解，約定由被告給付新台幣（下同）100萬元予原告
      主持之仙跡岩作為公益用途，並約定上開款項應匯至稻江
      銀行景美分行「景美仙跡岩」000000000000帳號帳戶內，
      兩造並簽有協議書，詎被告事後竟拒不履行協議，爰依兩
      造間協議書之約定，請求被告給付上開款項予仙跡岩等語
      。
貳、被告之聲明及陳述要旨：
  一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利判決，
      願供擔保免為假執行。
  二、陳述要旨：兩造於96年9月10日簽訂協議書時，原告係由
      訴外人即原告之友人王文宗陪同擔任見證人，共同在協議
      書上簽名，原告並告稱有關履行協議之事項全權委託王文
      宗處理。嗣後王文宗與被告連絡，要求被告履行協議給付
      捐款，被告即依王文宗之指示，先於96年10月3日將30萬
      元匯入王文宗設於陽信商業銀行木柵分行所開設之帳戶內
      ，另並簽發面額分別為30萬元、40萬元之支票各乙紙交付
      王文宗，王文宗並書立載明「茲收到許庚龍公益基金支票
      兩紙」之收據交付被告收執，被告業已履行兩造間系爭協
      議書之約定，原告復訴請被告給付100萬元予仙跡岩，顯
      無理由等語，資為抗辯。
參、法院之判斷：
  一、原告主張兩造於96年9月10日簽訂協議書，約定由被告給
      付100萬元予原告主持之仙跡岩作為公益用途，並約定被
      告應將上開款項匯至稻江銀行景美分行「景美仙跡岩」
      000000000000帳號帳戶內之事實，為被告所不爭執，且有
      原告提出之協議書附卷可稽，自堪信為真正。
  二、原告主張被告迄未履行兩造間上揭協議書之約定，則為被
      告所否認，並抗辯兩造簽訂協議書時，原告告稱有關履行
      協議之事項全權委託王文宗處理，嗣後被告已依王文宗之
      要求給付系爭100萬元完畢等語。經查，兩造於所簽訂之
      系爭協議書中，已載明系爭款項支付之帳號為「帳號：稻
      江銀行景美分行景美仙跡岩：000000000000」，足見兩造
      於簽訂系爭協議書時，就協議事項履行之方法，已有明確
      之約定，委無另行以口頭約定履行事宜之必要，被告所辯
      原告告稱有關履行協議之事項全權委託王文宗處理，已與
      常情不符，且原告並未委託王文宗處理系爭協議書之履行
      事宜、王文宗亦未代向被告收取系爭協議書約定之100萬
      元等情，業經證人即兩造間系爭協議書之見證人王文宗到
      庭結證：「（問：兩造在96年9月簽署協議書，你有無看
      過？）有看過，兩造是因為女朋友的事情才簽署協議書。
      在96 年間被告擔任昆季社的社長，原告是該社的總幹事
      ，兩造為了女朋友的事情起紛爭才簽了協議書，當時我當
      見證人，被告叫我幫他處理。」、「（問：被告有無給付
      100萬元？）沒有付給原告，後來發現原告的女朋友其實
      有先生，而且後來該女子與原告又復合在一起，被告知道
      以後，就拒絕支付協議書的100萬元，後來協調為50萬元
      ，但被告還是拒絕支付。原告沒有委託我向被告收100萬
      元，是事後被告拒絕付款以後，我有跟原告協調是否願意
      雙方各負擔50萬元，原告同意，但是被告不同意。」、「
      （問：被告是否曾經匯款30萬元並交付面額分別為30萬元
      、40萬元之支票給你？）被告給我的這些錢與原告無關，
      被告是因為我有幫被告處理其他的事務被告才給我的。」
      、「（問：為何在支票影本旁邊寫公益基金支票？）這是
      被告付給我的錢，與原告無關。」、「（問：簽署協議書
      或是簽完協議書後，有無說過全權由你處理？）沒有，我
      只是居中協調而已，而且居中協調的不只我一個，還有其
      他七、八個人，昆季社的前社長都有居中協調，我也是前
      社長之一。」、「協議書上有帳號，不需要透過我轉交，
      況且當場證人有好幾個，也不會只要求付給我一個人。被
      告交給我的支票，都是由我提示，且都是要付給我的。」
      等語甚詳（見本院卷第61至62頁背面），於被告訴訟代理
      人詰問時，王文宗仍明確證稱：「（被告訴訟代理人問：
      被告給付100萬元是為了什麼事情？）也是其他有關女人
      的事情。」、「（被告訴訟代理人問：有沒有証據証明？
      ）被告有關女人的事情不只一件，被告本人自己應該清楚
      。被告為了事後發現廖春香已經有先生，寫了協議書後卻
      又與原告在一起曾經有找律師要告原告，這是被告告訴我
      的，至於後來他有沒有告，我不清楚，但就是因為他說要
      告原告，所以我才幫他們協調各50萬元。」、「（被告訴
      訟代理人問：支票上有註明公益基金，是何種公益基金？
      ）就是為了要我幫他處理有關女人的事情，一共處理大約
      有五件，這些錢是付給我的，性質類似於佣金。」、「（
      被告訴訟代理人問：既然是佣金，為何要寫成公益基金？
      ）因為是處理女人的事情，不能直接寫佣金或紅包，所以
      寫成公益基金。」等語（見同上筆錄）。被告雖質疑王文
      宗上開證言之合理性，然查，王文宗係在經具結後為上開
      證述，其證言之可信性已獲相當程度之擔保，且王文宗既
      坦承有收到被告交付之100萬元，王文宗如刻意為有利於
      原告之虛偽證述，將致被告日後向其求償或滋生其他糾紛
      之不利益，衡情王文宗更無置自身利益於不顧而故為虛偽
      陳述之理，王文宗前開證言應堪採信。至被告另請求傳訊
      證人邱志義，以證明原告曾表示全權由王文宗處理兩造間
      本件糾紛，惟在王文宗已明確結證稱被告所交付之100萬
      元與原告無關之下，微論王文宗已明確否認有受原告委託
      處理系爭協議書履行事宜，縱然邱志義能證明原告有委託
      王文宗處理系爭協議書履行事宜，亦無從據以推論被告交
      付之100萬元即係作為履行系爭協議書之用，故無傳訊之
      必要，附此敘明。
  三、綜據上述，被告抗辯其以履行系爭協議書之約定，委難逕
      予採信，則原告依兩造間系爭協議書之約定，訴請被告依
      約給付100萬元予兩造協議書約定之「仙跡岩」，及自99
      年4月3日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按週
      年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、兩造均陳明願供擔保，分別請求為假執行及免為假執行之
      宣告，核均無不合，爰各酌定相當之擔保金額准許之。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
