【裁判字號】    99,中簡上,844
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第844號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇杏宜
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院中華民國99年9 月10
日99年度中簡字第2023號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1673號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，除加列被告蘇杏宜於本院準備
    程序及審理時之自白為證據外，認第一審簡易判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人盧清鐵之請求提起上訴係以：被告蘇杏宜預
    謀策劃以詐騙金錢，並陳稱願意簽立切結書及協議書，如有
    虛假，願負法律刑責，其竟以偽造之姓名及身分證字號簽立
    切結書及協議書取款後，逃逸無蹤，至今仍未返還新臺幣（
    下同）80萬元予告訴人，造成告訴人所受損害甚鉅，被告所
    犯偽造文書罪之法定刑為5 年以下有期徒刑，而原審法院僅
    量處被告有期徒刑2 月，顯然失之輕縱等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但
    仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號判例、75年臺上字
    第7033號判例意旨參照）。經查，被告蘇杏宜所犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，法定刑為5 年以下
    有期徒刑，原審以被告犯行事證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段（原審判決誤載為第2 項）、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1
    項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，判處被告有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；民國99年7 月
    7 日書立「切結書」及「協議書」上偽造之「陳麗君」署名
    共2 枚、指印共2 枚均沒收等情，乃原審綜核各情，就個案
    為裁量之職權，且係在法定量刑範圍內予以量刑，且所諭知
    之易科罰金折算標準亦稱允當，揆諸上開說明，原審之量刑
    難謂有何違法失當之處。原審判決認事用法既均無不當，且
    量刑亦屬妥適，則檢察官據告訴人之所請認原審量刑過輕為
    由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373
條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官康淑芳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
