【裁判字號】    99,訴,2495
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉佳衢
選任辯護人  宋永祥律師、陳建三律師
上列被告妨害自由等案件，不服本院民國99年10月14日第一審判
決，提起上訴，本裁定如下：
    主  文
葉佳衢應於收受本裁定十日內向本院補正上訴理由，逾期駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第2項
    、第3項定有明文。
二、查被告葉佳衢因妨害自由等罪，不服本院第一審判決，提起
    上訴。惟上訴狀內並未敘述具體理由（其於99年10月22日收
    受判決，有送達證書在卷可參），且屆滿上訴期間後20日仍
    未補正，依上開規定，自應定期間命其補正上訴理由，逾期
    駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第361條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
