【裁判字號】    99,婚,670
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第670號
原      告  全美星
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
被      告  楊秉淮
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國九十九年十一月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
被告應給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國九十九年九月十六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第二項得假執行。但被告如於假執行程序實施前以新臺幣
壹拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：兩造於民國九十三年十二月十一日結婚，婚後均
    居住於臺中縣太平市，婚後原告發現被告有暴力傾向，結婚
    數年來，被告屢屢對原告施以暴力行為，曾於九十四年二月
    二十四日兩造甫結婚三個月時，對原告拳腳相向，致原告受
    有胸壁挫傷、頭部外傷併腦震盪等傷害；於九十四年七月二
    十一日出手毆打原告，致原告受有頭部外傷、胸壁挫傷之傷
    害；於九十五年八月六日再次動手毆打原告，致原告受有頭
    部外傷併腦震盪、左手及右膝挫傷等傷害；於九十六年三月
    二十日因兩造發生爭吵，被告竟將原告拉進房間，以大棉被
    掐住原告脖子，並將原告壓在地上，徒手毆打原告，致原告
    受有臉部挫傷合併前額瘀青、左眼眶瘀青、左大腿挫傷合併
    瘀青等傷害，原告奮力爭執，並趁機咬被告大腿內側始得脫
    逃報警處理，並對被告提出傷害告訴，被告經臺灣桃園地方
    法院判處拘役四十天在案。被告於兩造婚姻存續期間長期對
    原告暴力相向，且自九十六年三月二十日毆打原告後逕行離
    家，致兩造分居迄今已逾三年，被告種種行為已令原告心寒
    不已，兩造婚姻顯然產生重大破綻，難以繼續維持，且可歸
    責於被告，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款及同條
    第二項之規定擇一有理由訴請判決離婚。又本件離婚事由，
    係被告對原告施以家庭暴力且逕自離家，顯係過失在於被告
    ，且因此造成原告精神極大痛苦，爰依民法第一千零五十六
    條第二項規定，請求被告給付非財產上之損害賠償三十萬元
    ，以資撫慰等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：原告婚後性情大變，與婚前判若兩人，終日爛醉
    如泥，且酒後醜態百出，影響夫妻生活。另原告酒後經常失
    去理智，對被告施以暴力行為，甚至多次於被告就寢時持剪
    刀欲剪斷被告之生殖器，被告不得已始離家。原告所提出診
    斷證明書之傷勢皆係其酒後鬧事自行跌倒所致，並非被告對
    其施以暴力行為。綜上，縱使兩造婚姻發生破綻，原告亦明
    顯有過失，原告請求非財產上之損害賠償並無理由等語。並
    聲明：原告之訴駁回。
參、法院之判斷：
一、關於離婚部分：
（一）原告主張兩造現婚姻關係存續中，及被告長期對原告施以
      家庭暴力，多次造成原告受傷，並曾因傷害原告經臺灣桃
      園地方法院判處拘役四十天在案等情，業據原告提出戶籍
      謄本二份、診斷證明書影本四份、臺灣桃園地方法院刑事
      簡易判決影本一份為證，復據證人即原告之女全靜宜到庭
      證述略以：「被告是我的繼父，兩造自九十六年三月間我
      讀國三時就沒有住在一起，繼父在打媽媽之後就搬出去了
      。我看過繼父對媽媽施暴三、四次，每次都是繼父喝酒，
      二人發生口角，繼父就出手打媽媽胸部。繼父在九十六年
      三月離家後沒有打電話回來，或拿生活費回來過」等語（
      參本院九十九年十月四日訊問筆錄）。是依上開事證，已
      足認被告確對原告施以家庭暴力，原告之主張自堪信為真
      正。又被告雖以前詞置辯，然均為原告所否認，而被告又
      未舉證以實其說，故被告所為抗辯，不足採信。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年台上字第
      二０五五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決
      議參照）。本院審酌上情認為：本件被告婚後動輒對原告
      施以暴力行為，並經法院判決有罪確定，令原告身體及精
      神上都受有莫大之痛苦，被告之行為已令同居原告生活每
      於戒慎恐懼之中，顯已逾越夫妻應有之尊重，且侵害原告
      人格尊嚴與人身安全，而有違夫妻共營美滿生活之本旨，
      並危及婚姻關係之維繫，依社會上一般觀念為體察，任何
      人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪認本件
      兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻
      之重大事由，而此項重大事由，係可歸責於被告，亦堪認
      定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項
      規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第三款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院
      擇一為原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二
      條第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自
      無審究之必要，附此敘明。
二、關於非財產上損害賠償部分：
（一）按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
      他方請求賠償。前項情形，雖非財產上之損害，受害人亦
      得請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限，民法
      第一千零五十六條第一項、第二項定有明文。是以得請求
      因離婚所受非財產損害賠償者，需為無過失之一方。且非
      財產上之損害，原非如財產損害有價額可以計算，究竟如
      何始認為相當，自得由法院斟酌情形定其數額（參照最高
      法院四十七年度臺上字第九八二號判決）。
（二）兩造離婚係因被告長期對原告施以家庭暴力等情，有如前
      述。顯然兩造產生離婚之結果，完全係肇因於被告之行為
      所致，原告並無過失，原告爰依上開規定，請求被告給付
      其所受非財產上之損害，洵屬有據。本件原告名下有汽車
      一輛，九十八年度查無所得資料、九十七年度給付總額為
      一萬九千八百五十四元；被告名下有汽車一輛、房屋一筆
      ，財產總額為一萬零七百元，九十八年度查無所得資料、
      九十七年度給付總額為五千二百元，經參酌兩造之知識程
      度、身分、地位、經濟能力、婚姻之久暫，並慮及被告之
      暴力行為造成原告精神上苦痛等一切情狀，本院認原告請
      求被告應給付三十萬元之非財產上損害及自起訴狀送達之
      翌日即九十九年九月十六日起至清償日止之法定遲延利息
      部分，尚屬合理，應予准許，爰判決如主文第二項。
（三）末按所命給付之金額未逾五十萬元之判決，法院應依職權
      宣告假執行，民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款定
      有明文。本判決主文第二項命被告給付原告之金額未逾五
      十萬元，爰依上揭規定宣告假執行如主文第三項所示。又
      本院既依職權宣告假執行，為衡平起見，併依民事訴訟法
      第三百九十二條之規定，職權准被告於假執行程序實施，
      為原告預供擔保，得免為假執行。
三、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及舉證，均與本案
    之判斷不生影響，自毋庸一一審酌論列，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
