【裁判字號】    99,補,1625
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1625號
原      告  李忠義
            李忠和
共      同
訴訟代理人  李春生律師
上列原告與被告曾淑真間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,166,58
0元（計算式：每平方公尺公告現值13,000元×249.99平方公尺
×原告2人合計應有部分三分之二），應徵第一審裁判費22,483
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀並表明抗告理由（須繳裁判費1,000元，並附
抗告狀繕本）；其餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
