【裁判字號】    99,司促,38866
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38866號
異  議  人  陳秀利
上異議人因債權人名人山水大廈住戶管理委員會聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、本院於民國99年10月12日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於99年10月18日送達正本於異議人，而
    本件異議之提出，則為民國99年12月1日，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
