【裁判字號】    99,交易,802
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳登瑞
被      告  唐郭淑玲
選任辯護人  蔡宜宏律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
58號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳登瑞於民國99年1月14日上午8時許，
    駕駛車牌號碼1479-HV號自小客貨車，搭載告訴人黃賞，沿
    臺中市○○○○路由山西路往崇德十路方向行駛，於同日上
    午8時12分許，途經該路與崇德九路之交岔路口（昌平東五
    路方向為閃光紅燈），應注意汽車行駛至交岔路口，其行進
    應遵守燈光號誌，遇有閃光紅燈應「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，且當時天候為晴、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物，視距良好之情形下，並無不能注
    意之情形，竟疏於注意，於通過上開行向閃紅燈之交岔路口
    時，未先停止於交岔路口前，讓當時沿臺中市○○○路由昌
    平東六路往崇德路方向行駛，行至崇德九路與昌平東五路之
    交岔路口（崇德九路方向為閃光黃燈），由被告唐郭淑玲駕
    駛之車牌號碼6969-ZD號自小客車優先通行。又被告唐郭淑
    玲應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，而
    閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，謹慎行駛，而依當時情形並無不能注意之情事，被告
    唐郭淑玲竟疏於注意減速慢行，且未注意車前狀況，貿然行
    駛進入該交岔路口，致被告唐郭淑玲駕駛之自小客車車頭與
    被告陳登瑞駕駛之自小客貨車右前車身發生碰撞，乘坐前開
    自小客貨車副駕駛座之告訴人黃賞因而受有頭皮血腫、頭部
    挫傷、右胸壁挫傷、右臂挫傷之傷害，被告即告訴人唐郭淑
    玲亦受有胸部挫傷之傷害。因認被告陳登瑞、唐郭淑玲2人
    均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告陳登瑞、唐郭淑玲2人均經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前
    段規定，須告訴乃論。茲被告陳登瑞與被告即告訴人唐郭淑
    玲、被告唐郭淑玲與告訴人黃賞均成立調解，告訴人唐郭淑
    玲、黃賞並於本件被告陳登瑞、唐郭淑玲2人所涉過失傷害
    罪之第一審辯論終結前，以書狀聲請撤回本件告訴，此有本
    院調解程序筆錄影本1份及告訴人唐郭淑玲、黃賞於99年12
    月7日所分別出具之撤回告訴狀各1紙在卷可參，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  交通法庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
