【裁判字號】    99,司促,41486
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41486號
聲  請  人  張益誠即瑞威企業社
上聲請人聲請對相對人富億冷凍空調器材有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴未由法定代理人合法代理者，應先命其補正。未
    補正者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第4
    款定有明文。
二、經查：聲請人聲請對相對人富億冷凍空調器材有限公司核發
    支付命令，並經本院於民國99年10月28日裁定命補正相對人
    之法定代理人、最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東
    會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料，該裁
    定已於99年11月3日合法送達於聲請人，茲有送達證書附卷
    可證。惟聲請人逾期仍未補正，且經本院依職權函查仍無法
    得知相對人解散後應行清算之合法法定代理人孰為何人，是
    聲請人之聲請依上開規定，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
