【裁判字號】    99,司促,47686
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47686號
債  權  人  中正資產管理股份有限公司
            險管理顧問股份有限公司)
法定代理人  張家毓
上債權人聲請對於債務人胡志隆發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、請提出中華商業銀行股份有限公司讓與債權予中正資產風險
    管理顧問股份有限公司之債權讓與通知書。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
