【裁判字號】    99,中簡,3396
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江享益
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第4373號），本院判決如左：
    主      文
江享益竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜未
    遂罪，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、目的，尚未得手即遭查獲，所生危害
    非重，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支
    係被告所有供犯罪所用之工具，應依法沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
