【裁判字號】    99,訴,2761
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2761號
原      告  林良君
被      告  玉弘企業股份有限公司
            有金貿易股份有限公司
共      同
法定代理人  陳玉朗
被      告  和協生化股份有限公司
            大華奈米股份有限公司
            崧盟股份有限公司
上列三人共同
法定代理人  陳儀水    住同上
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月9日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年9月16日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。雖原告對本院上開補費裁定不服
    提起抗告，惟業經臺灣高等法院臺中分院於99年10月29日駁
    回抗告並已確定，亦有該院99年度抗字第466號確認委任關
    係不存在事件卷證資料可佐。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
