【裁判字號】    99,中交簡,2413
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王宏仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4434號），本院判決如下：
    主    文
王宏仁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4434號
    被    告  王宏仁  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市三民區○○○路199之4號
                      居臺中市西屯區○○○○街25號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王宏仁於民國99年11月21日凌晨0 時許，在臺中市○○區○
    ○路某路邊攤，飲用啤酒4瓶後，已呈不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶於酒後騎乘車牌號碼N8W－612號重機車行
    駛於臺中市道路欲返回住處；嗣於同日凌晨0時42分許，途
    經臺中市○區○○路254號前之路段時，為警攔檢，發現王
    宏仁身帶酒氣，經檢測王宏仁呼氣中酒精濃度值，每公升達
    0.76毫克。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告王宏仁對於飲用酒類後，不能安全騎乘機車仍騎乘
    機車等情坦承不諱，復有員警職務報告書、酒精濃度檢測單
    、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告王宏仁所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官      王  全  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官      廖  莉  萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
