【裁判字號】    99,交易,798
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張維訓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年偵字第
11424號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。
三、本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第287前段規定係屬告訴乃論之罪，查告
    訴人廖偉成已與被告成立調解，具狀撤回告訴，有聲請撤回
    告訴狀、99年度司中調字第2517號調解程序筆錄各乙份可參
    ，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
