【裁判字號】    99,消債聲,195
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    延長更生
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第195號
聲請人即債務人  陳慧晴
債權人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡明興
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長更生方案履行期限，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其前經本院裁定開始更生程序，
    且所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，惟其於上開
    更生方案經本院裁定認可確定後，因即將於中華民國(下同)
    99年11月23日入監服刑等不可歸責於己之事由，致履行上開
    更生方案顯有困難，爰聲請本院裁定延長本件更生方案之履
    行期限等語。
三、查聲請人即債務人主張上開事項，固據提出臺灣臺中地方法
    院檢察署執行傳票命令影本附卷為證。惟查：雖該署曾傳喚
    聲請人即債務人到署執行，但該聲請人即債務人並未到署執
    行，且現在拘提中，有臺灣臺中地方法院檢察署函附卷可按
    ，本院認有傳訊該聲請人即債務人之必要，經傳喚亦未到庭
    陳述，而經向各債權人函查本件還款情形，該聲請人即債務
    人僅在99年10月11日支付第一期款，同年11月迄今均未支付
    任何款項，此有各該債權人函在卷足憑，則該聲請人即債務
    人既未入監執行，亦未依約定按時付款，依此判斷，實難採
    信聲請人即債務人確係於本件更生方案經本院裁定認可確定
    後，因不可歸責於己之事由，致履行本件更生方案顯有困難
    。聲請人即債務人本件之聲請，既與聲請裁定延長更生方案
    履行期限之要件不符，自難認其聲請為有理由，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書  記  官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
