【裁判字號】    99,重訴,586
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第586號
原      告  鄭琴發
被      告  陳朝棟
            陳朝福
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國(下同)99年11
    月2日以99年度補字第1449號民事裁定命原告於收受本裁定
    後5日內補繳第一審裁判費新台幣106,864元。該項裁定已於
    99年11月8日寄存在原告起訴狀記載送達地址之警察機關即
    台中縣警察局清水分局明秀派出所，並於99年11月18日發生
    合法送達之效力，有送達證書1件附卷可憑。
三、詎原告逾期迄今猶未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
，並繳納新台幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
