【裁判字號】    99,聲,4905
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  陳柏偉
上具保人即受刑人犯肇事逃逸案件，本院裁定如下：
    主    文
陳柏偉繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人陳柏偉因肇事逃逸案件，前經本院指
    定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即受刑人繳納現
    金後，已將被告釋放。茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人陳柏偉因犯肇事
    逃逸案件，前經本院指定保證金1 萬元，由其繳納保證金後
    ，經本院釋放，有刑事被告保證書影本、收據影本各1 紙可
    稽。受刑人及具保人經合法傳喚無正當理由未到案執行，有
    送達証書影本1 紙，及被告之個人基本資料查詢結果1 份附
    卷可憑。而受刑人現未在監、在押，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考。綜合上開卷證，足認受刑人顯已逃匿
    ，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
