【裁判字號】    99,婚,516
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第516號
原      告  賴建榮
被      告  官文娣即KUNG .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十一月二十五
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為柬埔寨國籍國民，及
    原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本記事欄在卷可證，則本
    件訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國
    法律。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係柬埔寨國籍人民，兩造於民國九十一年十
    二月二日在柬埔寨結婚，婚後約定被告應來臺與原告共同生
    活，並以原告之住所為兩造共同住居所，被告亦來臺與原告
    共同生活。詎料，被告於九十五年八月九日返鄉探親後，即
    未再入境臺灣，原告雖數度請求被告返臺與原告共同生活，
    均遭被告拒絕，兩造分居迄今已逾四年。被告之行為，已令
    原告無法再與被告共同生活，對婚姻不再抱有任何期待，兩
    造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回
    復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭所
    致，此實可歸責於被告，為此依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係存續中，及被告於九十五年八月九日
    出境後，迄今未歸等事實，業據其提出外僑居留證、出生證
    明書、良民證、結婚證明書（以上均影本）及戶籍謄本、入
    出國日期證明書各乙份為證，並據證人陳彬到庭證述明確
    。又觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，被告自九十五
    年八月九日離境後迄今未入境，核與原告所述情節悉相符合
    ，足認原告主張被告未與其共同生活乙節屬實。此外，被告
    經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作任何聲明及陳
    述，是堪認原告上開主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。再徵之婚姻係以夫妻共同生活，
    以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠摯互信為
    基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上
    已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如兩個各自獨立生活之
    個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻。本院審酌上情認
    為：被告自九十五年八月九日離境後即未再來臺與原告共同
    生活，迄今兩造分居已逾四年，堪認被告毫無維繫彼此婚姻
    之意願，致兩造之婚姻名存而實亡，顯已逾越夫妻通常所能
    忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，並致兩造間之
    婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，且任何人處於原告相同
    地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續
    維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難以維持婚姻之重大事由
    有責程度較重，是原告據以主張依民法第一千零五十二條第
    二項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
