【裁判字號】    99,中簡,3384
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳喬斌
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24837 號），本院判決如下：
    主  文
陳喬斌犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部充「按申請行動電話門號並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請，並得同時申請
    多支行動電話門號使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社
    會生活經驗，倘係合法使用門號，本可自行向電信公司申請
    ，而無向他人蒐購門號之必要。苟見不以自己名義申請門號
    ，反向他人索借或蒐購門號使用，衡情應能懷疑借用或搜購
    門號之人目的在於勒贖款項或詐取他人財物。被告於案發時
    業已年滿40歲，有相當之社會歷練，當明知交付門號予不詳
    姓名之人士，可能遭對方作為不法用途甚明。況近來竊車恐
    嚇取財及利用電話或簡訊佯稱遭冒名開立帳戶、信用卡盜刷
    、資金遭凍結、參加活動中獎等詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均係利用他人門號作為恐嚇取財或詐欺
    取財之用，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之
    門號，係遭他人用以對被害人恐嚇取財或詐欺取財，亦無法
    確知取得門號之人係以何種方法於何時地為恐嚇取財或詐欺
    取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭門號，將遭人作為
    恐嚇取財或詐欺取財犯行之用，應有概括之認識，且可預見
    其發生，被告竟仍同意提供門號交予真實姓名年籍均不詳之
    人，其對於對方所屬集團實施恐嚇取財之犯行應可預見，且
    對於該集團利用該門號向人恐嚇財物，並無違背其本意，亦
    無確信門號不致遭利用為犯罪之用，仍將門號交付，足認被
    告本案係基於幫助犯罪之不確定故意，而有幫助恐嚇取財之
    犯行，洵堪認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告陳喬斌所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告提供行動電話予不詳之人從
    事犯罪，惟未參與恐嚇取財構成要件之行為，犯罪情節較輕
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之前
    科素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪動機
    、目的、手段、所生危害，及坦承部分犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第494 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第346 條1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
