【裁判字號】    99,聲,4751
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林耿鋒
具  保  人  張建通
上列具保人因受刑人違反藥事法案件，經聲請人聲請沒入保證金
(99年度執字第7097號、99年度執聲沒字第289號)，本院裁定如
下：
    主  文
張建通繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人張建通因受刑人林耿鋒違反藥事法案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺
    幣（下同）20萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因
    該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人林耿鋒因違反藥事法案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金20萬元而由具保人張建通繳納
    後，已將受刑人釋放，有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事保證金收據各1 份在卷可稽。嗣受刑人經
    傳、拘無著，復經通知具保人偕同受刑人到案亦未果等情，
    有送達證書4 份、拘票、員警拘提無著報告書各2 份、戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢結果2 份及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表2 份等附卷可稽，是本件受刑人於釋放
    後，經合法傳喚、拘提而未到案執行，顯已逃匿，揆諸首開
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金予以沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
