【裁判字號】    99,中交簡,2315
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黎宜容
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第4071號），本院判決如下：
    主          文
黎宜容服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黎宜容前於民國89年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2
    月，緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其
    效力（本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復於99年10月
    23日晚間7 時許起至8 時許止，在位於臺中縣太平市○○路
    69巷22號住處內飲用啤酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日晚間8 時許貿然騎乘車牌號碼
    G57-471號重型機車上路。嗣於同日晚間8時40分許，行經臺
    中縣太平市○○路○段159巷口時，因行車不穩，為警攔檢盤
    查，並於同日晚間9時4分在上揭地點測得黎宜容呼氣所含酒
    精濃度已達每公升0.58毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局
    太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告黎宜容於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑案現場測繪圖、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、車籍資料、
    臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷
    可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告黎宜容所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告僅有如犯罪事實
    欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，素行尚可，然其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高
    度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.58毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車行駛於道路，
    顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷
    害，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
