【裁判字號】    99,重上,133
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度重上字第133號
上  訴  人  許香妹
被  上訴人  彭梅蘭
上列當事人間因給付買賣價金等事件，上訴人不服本院第二審判
決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同） 270萬元，
第三審應徵裁判費4萬1595元。又按民事訴訟法第466條之 1規定
：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第 481條
、第442條第2項前段、446條之1規定，限上訴人於收受本裁定正
本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理人，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
