【裁判字號】    99,交上易,1440
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上易字第1440號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊蜜
輔  佐  人  顏佩榆
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
交易字第330號，中華民國99年8月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第5010號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決第3頁第7行所載）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以「按量
    刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，然仍
    應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非適法。刑
    事審判旨在實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科
    刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契
    合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一
    切情狀，尤應注意該條各款所列事項以為科刑輕重之標準。
    最高法院93年度臺上字第5073號判決可資參照。經查，被告
    於審理中矢口否認就本件交通事故之發生有何過失，而告訴
    人賴怡帆因被告之過失駕車行為，受有腦震盪、下顎骨骨折
    合併咬合不正、手、臉開放性傷口及右手第4指近端指節骨
    折等傷害，有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙附卷可
    按。告訴人所受傷害非屬輕微，已影響其日常生活，須負擔
    醫療費用開銷甚鉅。且被告迄今未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，其犯後態度難認屬佳。原審僅對被告量
    處上開刑罰，尚嫌過輕而難收矯正之效。是原審於本案量刑
    上似有違反比例原則及公平原則」等語。
三、本院審酌被告楊蜜過失程度，告訴人賴怡帆就本案車禍之發
    生亦與有過失，並參酌告訴人所受傷勢等一切情狀，認原審
    量刑尚屬妥適，本案檢察官上訴並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳佳琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
