【裁判字號】    99,附民,195
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  施來旺
被      告  趙國爭
被      告  趙陳環
上列被告等因詐欺案件（99年度上易字第693號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告等應各給付原告新臺幣2,652,932
    元，及自民國(下同)95年12月17日起至清償日止，按周年利
    率5%計算之利息，如其中1人已為給付，他人於其給付之範
    圍內免給付之義務，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實
    上陳述略稱：被告趙國爭係被告趙陳環之子，因趙陳環不識
    字，乃委任趙國爭代為處理土地出售事宜。趙國爭遂於95年
    10月3日，透過仲介黃新財(現已改名為黃麟為，以下仍稱黃
    新財)與洪金連之介紹，代理趙陳環將趙陳環所有坐落臺中
    縣大肚鄉○○段社腳小段177之2、177之7、177之5地號等3
    筆土地(下稱甲土地)，以總價新臺幣(下同)1016萬8600元之
    代價，出賣予原告，雙方並簽訂有不動產買賣契約書，嗣原
    告再透過仲介黃新財之介紹，由其合夥人賴炳煌出面以地主
    趙陳環之代理人名義，於95年11月4日，在臺中市○○○路
    369之1號「永春不動產經紀業股份有限公司」(下稱永春公
    司)大法店內，與宋麗芳簽訂不動產買賣契約書，將甲土地
    轉賣予宋麗芳，轉賣後透過經手之代書周安妤告知被告趙國
    爭此事，被告趙國爭並同意其與原告所簽前揭買賣契約之尾
    款516萬8600元，由宋麗芳承擔支付。宋麗芳緊接於95年11
    月6日，在永春公司大法店內，與被告趙國爭簽訂不動產買
    賣契約書，以140萬元之價格向被告趙國爭、趙陳環、趙紫
    盈、趙嬌芬等4人購買坐落臺中縣大肚鄉○○段社腳小段177
    之4地號土地(下稱乙土地)。宋麗芳於購買前揭土地後，發
    現其中177之4、177之5地號之道路用地有供人行走之事實，
    無法自為使用，遂於95年11月30日，偕同仲介黃新財夫妻及
    丈夫詹中榮，前往臺中縣大肚鄉○○路○段284巷9號被告趙
    國爭住處，要求其減少應付之土地價款，嗣經協商，被告趙
    國爭乃同意減少200萬元之土地價款，宋麗芳與被告趙國爭
    除當場簽訂協議書外，被告趙國爭並簽發面額200萬元之本
    票1紙予宋麗芳，用以擔保土地租賃關係之排除。翌日(12月
    1日)，被告趙國爭與洪金連一同前往永春公司大法店與宋麗
    芳夫妻結清甲土地之尾款時，被告趙國爭、洪金連以協議書
    所載條件不合理為由拒絕履行，因而與宋麗芳夫妻爆發爭執
    ，詹中榮以被告趙國爭出爾反爾要求其依協議書履行，最後
    被告趙國爭仍同意依協議書所載條件履行，並由代書周安妤
    為雙方結算尾款，其計算方式為上開尾款516萬8600元扣除
    宋麗芳代賣方清償之銀行貸款242萬7068元、施來旺代賣方
    趙陳環支付之土地增值稅8萬9872元、因租賃契約存在致無
    法點交土地之補償款20萬元、被告趙國爭同意減少之價金
    200萬元，剩餘44萬8000元(去尾數後得出之數額) ，即為宋
    麗芳應支付予趙陳環之尾款，宋麗芳與被告趙國爭並約定上
    開剩餘之尾款，於96年4月底甲、乙土地上之租賃契約終止
    後，由宋麗芳支付予被告趙國爭。代書周安妤乃依據雙方上
    開協議內容，當場作成附加條款，同時並在甲土地之不動產
    買賣契約書上增訂第12條第8款，載明：「本件買賣契約書
    全部價款於95年12月1日全部付清」等語，意指施來旺、賴
    炳煌與趙陳環間之買賣價款已全部結清，渠等之買賣關係至
    95年12月1日終止，此後該土地之買賣契約與施來旺、賴炳
    煌無關，並由代表買方之賴炳煌、賣方之被告趙國爭緊接簽
    名確認無誤，同時亦在上開契約書第3條尾款部分加註「
    12/1全數付清」，並由賴炳煌、被告趙國爭於簽收欄簽名。
    詎被告趙國爭事後心有未甘，明知原告已徵得其同意將甲土
    地未付之買賣價金尾款債務移轉由宋麗芳承擔，且其與宋麗
    芳經過95年11月30日、12月1日2次協商，已同意減少買賣價
    金200萬元，所餘尾款僅剩44萬8000元，竟意圖使趙陳環得
    財產上不法之利益，利用代書周安妤漏未在其所持甲土地之
    不動產買賣契約書上加註第12條第8款「本件買賣契約書全
    部價款於95年12月1日全部付清」及第3條「(尾款)12/1全數
    付清」之機會，委任不知情之律師張慶達，以施來旺尚積欠
    趙陳環土地買賣尾款265萬2932元為由，於95年12月27日以
    趙陳環之名義向臺灣臺中地方法院民事庭起訴請求原告給付
    前開尾款，因原告未實際居住在戶籍地，未收到起訴狀繕本
    及法院開庭通知書，而未出庭答辯，致使法院以寄存送達方
    式合法送達後，而為一造辯論判決趙陳環之訴全部勝訴。前
    開判決確定後，原告之財產遭法院強制執行，經委請律師閱
    卷後，始知悉上情，原告不得已乃自動依判決履行，被告趙
    國爭因而以訴訟詐欺之方式使被告趙陳環獲得不法之利益。
    本件被告趙國爭對原告顯已構成侵權行為，自應負損害賠償
    責任，且因此獲取不法利益致原告受有265萬2932元損害，
    自應返還其利益。被告趙陳環因被告趙國爭上開侵權行為受
    有利益致原告受有265萬2932元損害，是其為依民法負賠償
    責任之人，原告自得於刑事案件對伊起訴請求，為此乃依侵
    權行為之法律關係請求被告趙國爭賠償損害，及依不當得利
    法律關係向被告趙陳環請求返還所受利益，且兩者具有同一
    賠償原告受損害之目的，為不真正連帶債務，故被告1人為
    清償時，其餘被告於該清償範圍內，同免給付義務。爰求為
    判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告趙國爭在刑
    事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告趙國爭被訴詐欺案件，業經本院判決無罪在案。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
