【裁判字號】    99,上訴,1605
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1605號
上  訴  人
即  被  告  高薪承
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國
99年11月3日所為第二審判決（98年度上訴字第1605號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴，刑事訴訟法第349 條、第350 條第1 項、第351 條第
    1 項分別定有明文。又上訴第三審之案件，原審法院認其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前
    段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告高薪承（下稱被告）現於臺灣臺中看守所
    執行羈押中，於民國99年11月8日親自收受本院判決書，有
    本院送達證書1紙在卷可稽（本院卷第195頁）。而被告在監
    所向監所長官提起上訴者，不需加計在途期間（最高法院85
    年度台上字第 419號判決意旨參照），則被告之上訴期間應
    自99年11月 9日起算10日，迄99年11月18日屆滿，詎被告竟
    遲至99年11月19日始提起上訴，此有監所長官收受上訴書狀
    之收發戳記可稽，其已逾越法定10日之上訴不變期間甚明，
    揆之上開規定，顯已逾法定上訴期間，且屬無可補正之事項
    ，其上訴應予駁回，爰依刑事訴訟法第 384條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
