【裁判字號】    99,聲再,256
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第256號
再審聲請人
即受判決人  張本全
選任辯護人  陳玫杏律師
上列聲請人因重利等案件，對於本院99年度上易字第1471號，中
華民國99年11月12日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、查有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，又不得上訴於第三審法院
    之案件，除刑事訴訟法第420條規定情形外，其經第二審確
    定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據未審酌者，
    亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420條第1
    項第6款、第421條分別定有明文。又所謂發見確實之新證據
    或重要證據未審酌，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須
    經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定判決，即斟酌該證
    據，即應為有利聲請人判決而言，如果證據之真偽尚待調查
    ，或尚不足以推翻原確定判決者，或與待證事實並無明顯關
    聯者，即非該款所謂確實新證據（參考最高法院19年度抗字
    第8號判例、33年度抗字第70號判例、50年度臺抗字第154號
    判例、40年度臺抗字第2號判例及69年度臺抗字第352號判例
    意旨）。
三、經查本件再審聲請人即受判決人張本全因重利等案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署以98年度偵字第561號、99年度蒞追
    字第1號、98年度蒞字第2841號提起公訴及追加起訴，經臺
    灣苗栗地方法院以98年度易字第694號、99年度易字第612號
    認再審聲請人犯13件重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，均以新臺幣1000元折算1日；又犯強制罪，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣1000折算1日。應執行有期徒
    刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。再審
    聲請人不服提起上訴，惟因未具具體理由，經本院依據刑事
    訴訟法第367條前段，於99年11月12日，以99年度上易字第1
    468、1471號判決駁回再審聲請人之上訴，俱有判決書影本
    在卷可按。
四、再審聲請人聲請意旨稱本案有其於一審提出之借款明細表、
    彰化銀行苑裡分行票據代收款項抄錄簿、銀行支票影本、銀
    行支票影本背書人記載，足以證明伊與本案告訴人並無資金
    往來，僅係履行輔助人，且原審將擔保金支票誤為交付利息
    之支票，致誤認再審聲請人有收取重利，從而本案有確實之
    新證據及足生影響於判決之重要證據，而聲請再審云云，然
    查上述借款明細表、彰化銀行苑裡分行票據代收款項抄錄簿
    、銀行支票影本、銀行支票影本背書人記載，均非就證據之
    本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原
    確定判決，斟酌之即應為有利再審聲請人之事證，再審聲請
    人並未釋明何謂「履行輔助人」，其與本案告訴人資金往來
    之情形亦非必定呈現於上述借款明細表等資料或文書上，本
    案既無確實新證據或有足生影響於判決之重要證據存在，再
    審聲請核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
