【裁判字號】    99,上訴,2292
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2292號
上  訴  人
即  被  告  李泱叡
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴
字第2431號中華民國99年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署99年度偵字第15125號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法
    第361條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告（下稱被告）李泱叡因偽造文書等案件，不服
    臺灣臺中地方法院中華民國99年9月24日第一審判決（99年
    度訴字第2431號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年11月3日補提上訴
    理由書，經本院於99年11月25日裁定命其於送達後5日內補
    正，該裁定於99年11月25日送達至臺灣臺中監獄臺中分監，
    因被告於前1日即99年11月24日移監至臺灣臺中監獄執行，
    本院前揭裁定因而於99年11月30日轉至臺灣臺中監獄同日上
    午9時4分許由被告親自收受，惟迄至本院判決前被告仍未補
    提上訴理由書狀，有本院送達證書、訴狀查詢表、臺灣臺中
    監獄臺中分監在監（所）或出監（所）收容人資料表、本院
    公務電話查詢紀錄表及臺灣臺中監獄戒護科以傳真覆稱「該
    收容人於99年11月24日至99年12月8日間並無向本監遞交上
    訴理由狀」之回覆內容等件存卷（見本院卷第24至25、27至
    29頁）可按，其提起本案上訴，有上訴未備理由之違反上訴
    程式之規定，揆諸前開規定，其本件上訴為不合法，應以判
    決駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
