【裁判字號】    99,附民上,166
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  
上  訴  人  甲
被 上 訴人  黃俊銘
            李碧珍
上列上訴人因被上訴人等妨害性自主等案件（臺灣南投地方法院
98年度訴字第132號），提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，不
服臺灣南投地方法院中華民國99年7月14日第一審判決（98年度
重附民字第5號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人等應連帶
    給付上訴人新臺幣600萬3452元，及自起訴狀繕本送達被上
    訴人翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(三)前
    項判決請准供擔保宣告假執行。(四)訴訟費用由被上訴人負擔
    。其陳述略稱：被上訴人等因涉嫌共同強制猥褻案件，經臺
    灣南投地方法院以98年度訴字第132號判決被上訴人無罪，
    上訴人不服該判決，業於收受刑事判決後聲請檢察官提起上
    訴，其餘主張之事實及理由如附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其
    在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件被上訴人即被告黃俊銘、李碧珍被訴強制猥褻案
    件，經臺灣南投地方法院以98年度訴字第132號諭知無罪之
    判決後，上訴人請求檢察官提起上訴，復為本院以99年度上
    訴字第1665號判決駁回其上訴在案。從而，本件第一審法院
    判決駁回上訴人在原審之訴及假執行之聲請，核無不合，上
    訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。                      
                              書記官  陳  振  海  

中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
