【裁判字號】    99,醫上訴,1999
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度醫上訴字第1999號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉邦斌
選任辯護人  黃清濱律師
選任辯護人  紀育泓律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度醫訴字第5號中華民國99年8月31日第一審判決(起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第693號)，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉邦斌係址設臺中市○○區○○街449
    號「劉邦斌婦產科診所」之負責人及主治醫師，為從事業務
    之人。告訴人黃秀彩(嗣改名為黃堉靜，下稱告訴人黃秀彩)
    係已懷孕24週又2天之產婦，於民國(下同)96年1月19日因有
    早產跡象，而前往劉邦斌婦產科診所入院安胎，並由被告劉
    邦斌負責治療。迄至96年1月21日上午11時37分左右，告訴
    人黃秀彩因安胎失敗，且因子宮頸已然全開，隨時處於可能
    生產之狀態，故被告劉邦斌隨即指示診所護理人員即證人涂
    麗芬、巫春燕2人將告訴人黃秀彩推入產房待產。詎被告劉
    邦斌在告訴人黃秀彩於產房待產期間，明知告訴人黃秀彩處
    於隨時可能生產之狀態，且屬早產，胎兒本身較為脆弱，必
    須即時採取必要措施，以確保胎兒之安全。而依當時情況，
    並無何不能注意或難以注意之狀況，僅為兼顧其他待診病患
    ，竟於同時間內不斷進出產房內外處理其他病患，更要求證
    人涂麗芬、巫春燕2人離去產房處理其他事務，指示「讓黃
    秀彩自己生，我們先出去」等語，致使告訴人黃秀彩在待產
    期間並無任何專業護理人員在場協助。嗣被告劉邦斌於同日
    中午12時6分左右，獨自1人進入上該產房時，見告訴人黃秀
    彩羊水破裂，即指示證人巫春燕進入產房擦拭，惟其仍無視
    告訴人黃秀彩之上開生產變化，在未為任何觀察或為進一步
    診療行為下，隨即再度外出產房，而證人巫春燕於擦拭產房
    並於同日中午12時8分返回產房時，因見告訴人黃秀彩已經
    生產，且嬰兒邱靖涵已滑落在產檯鐵盤上，立即外出呼叫被
    告劉邦斌進入產房內進行急救，同時撥打電話聯繫中山醫學
    大學附設醫院(下稱中山醫院)派員到場協助。中山醫院於接
    獲通報後，立即指派證人郭業文醫師及高瑞杏護士前往「劉
    邦斌婦產科診所」協助，並轉介回中山醫院為後續醫治，惟
    嬰兒邱靖涵仍於96年1月26日18時左右，因嚴重腦出血導致
    心肺衰竭而不治死亡，因認被告劉邦斌涉犯刑法第276條第2
    項之業務過失致死罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利於被告之認定。最高法院分別著有30年上字第
    816號、76年台上字第4986號判例可資參照。
三、公訴人認被告劉邦斌涉犯上開犯行，無非係以：告訴人黃
    秀彩、證人郭業文、涂麗芬、巫春燕於偵查中及原審審理時
    之證述；證人高瑞杏、黃淑楨(告訴人黃秀彩之妹)、巫同
    治(證人巫春燕之父)、宋玉華(被告劉邦斌之妻)、李英齊於
    偵查中之證述；臺灣臺中地方法院檢察署解剖鑑定報告書
    、中山醫院出具之死亡證明書、97年5月5日之錄音勘驗筆錄
    、97年4月9日之錄影光碟勘驗筆錄、劉邦斌婦產科診所分娩
    常規護理紀錄單、給藥治療紀錄單、護理紀錄等文件資料；
    依據證人許倬憲於原審審理時之證述及法醫研究所之鑑定
    報告，可知極低體重之早產兒因本身非常脆弱，如有跌落、
    掉落或搖晃情況，可能因外力或胎兒血壓改變，而增加原本
    脆弱血管破裂之可能性。告訴人黃秀彩產出嬰兒邱靖涵時，
    並無任何醫護人員在場，被告劉邦斌亦未督促醫護人員，任
    由嬰兒邱靖涵自己出生，如此生產過程中所增加之搖晃，因
    此提高嬰兒邱靖涵原本脆弱血管破裂之危險性，被告劉邦斌
    自應負責。此外，被告劉邦斌之診所沒有救治此等小孩之設
    備及急救能力，卻怠於轉診，亦有過失。雖然嬰兒邱靖涵不
    一定能救活，且告訴人黃秀彩是否希望嬰兒邱靖涵存活，亦
    會影響被告劉邦斌之作為，但依康德所主張之人性尊嚴之生
    命倫理觀點，小孩出生時既有呼吸，便是獨立之個體，任何
    人都不應剝奪其生存之權利。被告劉邦斌身為醫生，卻在嬰
    兒邱靖涵出生之第一時間沒有積極之救護，又怠於轉診，不
    論是接生過程或後續之轉診過程，被告劉邦斌之疏失對於嬰
    兒邱靖涵之死亡皆有助力，難其辭咎。行政院衛生署醫事
    審議委員會之鑑定報告，係依據「劉邦斌婦產科診所」不正
    確之病歷記載，中山醫院之醫生亦係聽聞被告劉邦斌之陳述
    ，所為之鑑定並不可採等情，資為論斷依據。訊據被告劉邦
    斌固坦承其為「劉邦斌婦產科診所」之負責醫師，告訴人黃
    秀彩於96年1月19日因有早產跡象，前往該診所入院安胎，
    迄至同年月21日上午11時37分左右因安胎失敗，進入產房生
    產，之後，自然產下嬰兒邱靖涵，惟嬰兒邱靖涵經轉診中山
    醫院後，於同年月26日18時左右死亡等事實不諱，惟堅決否
    認有何業務過失致人於死之犯行，辯稱：
(一)「劉邦斌婦產科診所」之護理人員工作規範要求護理人員在
    產婦生產時，必須在產房全程待命，若有任何狀況應即時通
    知醫師，其無任何理由會要求護理人員離開其工作崗位，以
    加重本身工作負擔與執業風險，於告訴人黃秀彩進入產房至
    生產期間，該診所亦無其他必須緊急處理之狀況，更有證人
    涂麗芬、巫春燕2名護士值班，其不可能指示證人涂麗芬、
    巫春燕等一下「給她自己生，我們都出去」，告訴人黃秀彩
    、證人涂麗芬、巫春燕此部分之證述顯然有違常理。
(二)告訴人黃秀彩生產時，證人涂麗芬、巫春燕均在場協助其接
    生，並無發生嬰兒邱靖涵掉進產檯下鐵盆，碰撞頭部因而死
    亡之情事。
(三)嬰兒邱靖涵經轉送中山醫院後，係因心肺衰竭、腦室出血、
    極低體重早產兒死亡，此均係體重極輕早產兒之併發症所導
    致，係醫療上不可避免之風險，而非肇因於其之醫療疏失。
    況且，本件倘如告訴人黃秀彩所稱係因嬰兒邱靖涵娩出時，
    醫師離開產房致新生兒掉進產檯下鐵盆碰撞頭部因而死亡，
    則頭部如遭受外力撞擊所導致之傷害為：蜘蛛網膜下出血或
    硬腦膜下出血，惟嬰兒邱靖涵並無此等症狀，腦室出血係由
    於極低體重之早產兒所產生之併發症，醫學上絕非腦部碰撞
    所導致。又新生兒出生時，頭部臉部瘀青，為生產過程中產
    道擠壓導致，屬新生兒生產過程中無法完全避免之情形。另
    嬰兒生產後，會有臍帶與母體胎盤相連，而早產新生兒之臍
    帶長度甚短，並不會造成新生兒直接墜落撞擊之情事。再者
    ，其診所產檯下方尚有一處理台，於嬰兒娩出時，醫師可於
    處理台上進行抽痰、給予氧氣、剪斷臍帶等初步醫療處理措
    施，故嬰兒娩出時根本不可能直接掉落碰撞塑膠盆(本件產
    檯之材質為合成塑膠，非鐵質)。故嬰兒邱靖涵之死亡結果
    ，與其之醫療行為不具因果關係等語。
(四)檢察官所稱生產過程晃動會造成顱內出血之情況，屬推測擬
    制之詞。蓋本件在生產過程究竟會有如何之晃動？力道有多
    大？如何會造成顱內出血？醫學上之依據為何？均未見任何
    資料可資佐證云云。
四、證據能力之說明：
(一)按證人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見不得作為
    證據，刑事訴訟法第158條之3定有明文。而告訴人之指訴雖
    係以使被告受刑事訴追為目的，但非同法第3條所稱之「當
    事人」，乃當事人以外之第三人，除依同法第271條之1規定
    到庭單純陳述意見時，毋庸具結外，如就與待證事實有重要
    關係之親身知覺、體驗事實陳述時，即居於證人之地位，依
    上開規定，自應依同法第186條第1項規定命其具結，使告訴
    人知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實性，該供
    述證據始具證據能力，如未踐行人證之法定調查程序，應不
    得作為證據(最高法院93年度台上字第6838號刑事判決可資
    參照)。查告訴人黃秀彩於96年5月7日、96年6月28日、97年
    3月20日、97年4月9日偵訊時係以告訴人之身分應訊(見他字
    卷第172至173頁、第181頁，偵字卷第119頁、第131頁)，與
    證人李英齊於96年8月3日偵訊時之陳述(見他字卷第185頁)
    ，均未經具結，其中就與公訴意旨所載犯罪事實有重要關係
    之言詞陳述，即不得作為證據。
(二)另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159條之5定有明文。查被告劉邦斌及其選任辯護人於本
    院準備程序時，業已具狀爭執：證人巫春燕、涂麗芬之臺
    中市衛生局訪談紀要係被告以外之人審判外之陳述，無證據
    能力；卷附蘋果日報報導屬傳聞無證據能力；證人涂麗
    芬於偵查中提出之錄音光碟、電磁記錄、錄音譯文，無證據
    能力等(見99年11月1日刑事準備狀)，其中之蘋果日報報導
    業經原審公訴檢察官當庭表示不採為本案之證據，其餘
    則未據本判決以下所引用，均不予說明證據能力。除此，被
    告劉邦斌及其選任辯護人對於本案卷內之其餘人證，均不爭
    執其證據能力，且迄至本案言詞辯論終結前，亦未聲明異議
    ，本院審酌卷內各該人員陳述時之情狀(不含上開無證據能
    力或有爭執部分)，均查無被違法取供或非出於自由意志之
    情形，以之作為本案之證據，皆屬適當。至於卷附其他相關
    書證，本院亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以之作為本
    案之證據，亦屬妥適，合先敘明。
五、經查：
(一)被告劉邦斌為臺中市○○區○○街449號劉邦斌婦產科診所
    之負責人與主治醫師。告訴人黃秀彩係已懷孕24週又2天之
    產婦，於96年1月19日因有早產跡象，而前往「劉邦斌婦產
    科診所」入院安胎，並由被告劉邦斌負責治療。迄至96年1
    月21日上午11時37分左右，告訴人黃秀彩因安胎失敗，且因
    子宮頸已然全開，隨時處於可能生產之狀態，被告劉邦斌隨
    即指示診所護理人員即證人涂麗芬、巫春燕2人將告訴人推
    入產房待產。被告劉邦斌於同日中午12時6分左右，獨自1人
    進入產房，見告訴人黃秀彩羊水破裂，即指示證人巫春燕進
    入產房擦拭，隨即再度外出產房。而後，於同日中午12時左
    右，告訴人黃秀彩產出嬰兒邱靖涵，之後，證人巫春燕有撥
    打電話聯繫中山醫院派員到場協助。中山醫院於接獲通報後
    ，立即指派證人郭業文醫師及高瑞杏護士前往「劉邦斌婦產
    科診所」協助，待證人郭葉文醫師及高瑞杏護士到場時，嬰
    兒邱靖涵尚未進行插管，只有值班護理人員進行氧氣供給，
    嗣經證人郭業文醫師急救後，嬰兒之心跳雖有回復正常，但
    仍無法自主呼吸，必須進行插管，待返回中山醫院由證人李
    英齊醫師接手，進行超音波掃描後，發覺嬰兒兩邊腦室及腦
    室旁邊地方有嚴重出血，惟嬰兒邱靖涵仍於96年1月26日下
    午18時左右，因極低體重早產兒，引發腦室內出血，導致心
    肺衰竭而不治死亡等事實，為被告劉邦斌所不爭執，復經告
    訴人黃秀彩、證人涂麗芬、巫春燕、郭業文、李英齊於偵查
    中及原審審理時分別結證綦詳，並經證人高瑞杏於偵查中結
    證無訛，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就「劉邦斌婦
    產科診所」當日之錄影光碟勘驗詳確，有97年4月9日勘驗筆
    錄在卷足憑(見偵字卷第126至131頁)，並有「劉邦斌婦產科
    診所」1月份排班表、中山醫院函附之黃秀彩之女診療相關
    資料之全部病歷1份、「劉邦斌婦產科診所」函附之病患黃
    秀彩診療相關資料1份、中山醫院出具之死亡證明書附卷可
    稽，此部分之事實堪先認定。
(二)公訴人認被告劉邦斌在告訴人黃秀彩於產房待產期間，明知
    告訴人黃秀彩處於隨時可能生產之狀態，且屬早產，胎兒本
    身較為脆弱，必須即時採取必要措施，以確保嬰兒之安全，
    僅為兼顧其他待診病患，竟於同時間內不斷進出產房內外處
    理其他病患，更要求證人涂麗芬、巫春燕2人離去產房處理
    其他事務，指示「讓黃秀彩自己生，我們先出去」等語，致
    使告訴人黃秀彩在待產期間並無任何專業護理人員在場協助
    ，迨至同日中午12時左右，告訴人黃秀彩自行產出嬰兒邱靖
    涵後，於同日中午12時8分左右，證人巫春燕返回產房時，
    因見告訴人黃秀彩已經生產，且嬰兒邱靖涵已滑落在產檯鐵
    盤上，立即外出呼叫被告劉邦斌進入產房內進行急救，同時
    撥打電話聯繫中山醫院派員到場協助等情，為被告劉邦斌所
    否認，並以前揭三、(一)、(二)所載情詞置辯。經查：
  證人巫春燕於偵查中證稱：「當日是我和徐麗芬護士值班，
    我原來在2樓的護理站寫記錄，後來劉邦斌幫告訴人內診完
    後，說告訴人的子宮頸已全開了，隨時會生產，於是我和涂
    麗芬一起推告訴人到產房，推到產房後劉邦斌就叫我們趕快
    準備生產的東西，然後劉邦斌就叫我們2人先離開產房，讓
    告訴人1個人在產房裡自己生，然後我們有質疑，就問劉邦
    斌說是否如此，劉邦斌確實要我們2人離開，所以我就先離
    開產房，涂麗芬她還在產房裡，後來劉邦斌叫我回產房，說
    告訴人的羊水破了，叫我清潔一下，然後我就進去清理，清
    理完後想說再回去關心告訴人，沒想到我已經看到小孩整個
    滑在我們產檯的鐵盤上，這時產房只有告訴人跟我而已，劉
    邦斌醫生並不在現場，然後我就大叫醫生進來處理，這時劉
    邦斌才馬上進來處理...生出來後小孩有微弱的哭聲及心跳
    ，然後我們就照正常程序，劉邦斌就幫小孩斷臍，然後吸小
    孩口中的羊水，然後就將小孩抱過去新生兒處理檯，然後劉
    邦斌跟涂麗芬對小孩做急救，劉邦斌通知我馬上去打電話叫
    中山醫學院來處理。...一開始是我與涂麗芬在產房...劉邦
    斌確實向我們說『要讓黃秀彩自己生，我們先出去』，我與
    涂麗芬還有再度向劉邦斌確認是否要這樣子做，然後劉邦斌
    還是叫我們先出去，要黃秀彩自己生，因為另外還有1個產
    婦，特助就叫我們去幫另外1個產婦，...當時被告是在護理
    站，並沒有在產房內...(你是專業護士，劉邦斌是否有違反
    你所認知的醫療常規？)是有違反，但是我們要遵守醫師的
    命令，所以我們才再度確認指示，劉邦斌通常都是護士看到
    小孩子的頭才叫劉邦斌過來，因為如果是第1胎的話，等到
    真的生產出來還有一段時間...(那天如何發現小孩生出來的
    ？)是我發現的，因為涂麗芬在忙另外1個產婦的生產事情，
    因為當天劉邦斌擦拭黃秀彩破裂的羊水，我就將擦拭完畢的
    布包拿出去，然後我再進入產房我就發現小孩子已經在鐵製
    的產盤上。(劉邦斌指示你們出去時候，是在何時？)是在我
    擦拭羊水之前，中間劉邦斌有去看黃秀彩，那時黃秀彩已經
    破水了，所以劉邦斌就叫我去擦拭羊水，那時我們已經聽從
    劉邦拭指示不在產房內，我當時是在護理站。(你們是否在
    事後有受到劉邦斌壓力？)有，因為他是老闆。...(生產過
    程中，被告是否下指示要你們離開？)有，而且劉邦斌並沒
    有親手接生，是我看到寶寶掉下來，生產過程與後面的急救
    過程是2個不同的過程，急救過程劉邦斌是有全程參與，在
    寶寶生下時候是我大叫1聲，劉邦斌才進來的。...劉邦斌確
    實有叫我們出去，所以我們才會出去，寶寶生出來的那時我
    們3人確實都不在場，但是急救時候我們3人才有一起在場。
    (分娩常規護理紀錄單、給藥治療紀錄單、護理紀錄能夠證
    明何事？)這些紀錄單都是我們事後才寫的，並非是在接生
    過程中寫的，所以這些紀錄並不能代表什麼，因為在接生或
    是急救病人時候不可能去寫這些紀錄，因為在產房要無菌所
    以不可能去碰到有菌的文書...這些都只能證明寶寶生出來
    我們給予的治療，並不能證明我們3人生產時均有在場。」
    等語(見他字卷第174頁、第203至204頁、第206頁、第251至
    252頁)、「當時是我先進去產房，1個人發現小朋友已經生
    出來了，我就通知醫生進來，當時他人在產房的電動玻璃門
    外。」等語(見偵字卷第112頁)，於原審審理時證稱：「當
    時我在護理站，是涂麗芬跟被告進去，被告就叫我幫涂麗芬
    推病床，將黃秀彩推到產房，說黃秀彩子宮頸已經全開，要
    準備生產的東西。之後，我們進去產房準備東西，準備完後
    ，被告叫我們出去，因為外面還有其他待產的人，我們就出
    去做其他的事情，當時外面還有1個待產的產婦。我在護理
    站寫紀錄，黃秀彩好像破水，被告叫我進去產房擦拭羊水，
    我把包巾拿去外面丟，過幾分鐘，我再進去產房時，就看到
    小孩已經掉到鐵盤上。」等語(見原審卷第60頁)。
  證人涂麗芬於偵查中結證稱：「當日是我和巫春燕護士值班
    ，劉邦斌在病房幫告訴人內診完後，說安胎失敗隨時都會生
    產，於是我和巫春燕(按筆錄誤載為涂麗芬)一起推告訴人到
    產房，剛推到產房時，我和劉邦斌、巫春燕都在場，後來劉
    邦斌就對我們說，留告訴人1在場自己用力生產，然後我和
    巫春燕先離開，之後劉邦斌才離開，後來我就聽到巫春燕大
    叫1聲，我趕快跑去產房看發生何事，巫春燕已經在產房裡
    面，我和劉邦斌差不多時間到，然後我到產房時就看到小孩
    已經生出來了，小孩在接胎盤上面，然後我和劉邦斌就趕快
    處理小孩剪臍帶的程序，並對小孩急救20分鐘...小孩生出
    來時醫生是不在場的...劉邦斌並沒有一直在產房內，因為2
    樓與產房間有隔1道門，他確實有下指令說『給他自己用力
    ，我們都出去』，因為當時還有另外1個產婦要生。(他這種
    指令，是否有過失？)...一般生產過程是不允許這種做法，
    因為產婦隨時都有可能生產的，那時是因為醫生下命我們要
    出去，我的印象中我們好像有問醫生說我們都出去嗎，他說
    對，我們都出去，他剛剛說謊，因為在這之前巫春燕在診間
    時候，巫春燕的父母親有來，那時我們有向劉邦斌說我們都
    會講實話，劉邦斌向我們說如果講實話的話，你們也會有事
    ，劉邦斌也有私底下找我們到5樓的會議室講商談這1件事情
    ，說這1件事情沒有過失只有瑕疵，那時我們的壓力很大，
    所以我們才會離職，那時劉邦斌保證說我們會沒有事情。
    ...(在黃秀彩生產的過程，劉邦斌與巫春燕、妳是否全程在
    場？)小孩出生那時是沒有人在場，那時我是在護理站，是
    後來巫春燕跑出來大叫說黃秀彩生了，我才知道，當時護理
    站只有我1個護士。(劉邦斌是否有指示你們離開產房？)有
    」等語(見他字卷第174至175頁、第202頁、第250 頁)，於
    原審審理時證稱：「(被告有叫你和巫春燕離開，讓黃秀彩
    自己生？)有。...(當天是何人發現黃秀彩的小孩已經出生
    ？)巫春燕。(巫春燕看到小孩出生的反應？)跑到護理站說
    小孩已經出生。...(被告叫你們都出去，你有質疑嗎？)有
    。我有多問1次，我們都要出去嗎？被告說對。我會這樣問
    ，是被告叫我們全部出去，不合我們所受的訓練，所以我再
    跟被告確認1次。」等語(見原審卷第63、65頁)。
  證人即告訴人黃秀彩於偵查中結證稱:「(當時2位證人被要
    求出去，妳是否有聽到？)有，我有聽到劉邦斌指示2個證人
    出去，我當時是躺在產房，巫春燕、涂麗芬出去之後，劉邦
    斌還向我說要自己用力生，我羊水破了之後並沒有人發現，
    事後劉邦斌又再度進來1次，我說是否為羊水破了，因為潑
    到牆壁上，然後劉邦斌看完又走出去了。」等語(見他字卷
    第204頁)，於原審審理時證稱：「到產房時...讓我自己1個
    人躺在那邊...之後被告過來跟我說等一下要生的時候，用
    力生，之後被告就走出去，產房內本來還有兩個護士，但都
    在忙自己的事情，我就問我要怎麼生，被告就又走進來，跟
    護士交代事情，我有聽到被告跟護士說，等一下你們出去，
    讓我自己1個人生，我覺得很納悶，我第1次生產，又沒有護
    士在場，我要怎麼自己生，後來護士就相繼走出去，被告比
    護士還先走出去，他們走出去之後，隔10幾分，剛好被告自
    己走進來，問我還沒有要生嗎？我說還沒。之後被告又走出
    去，隔沒多久被告又走進來，這時我的羊水已經噴出來了，
    被告問我怎麼噴的到處都是，說完後被告又走出去，沒有理
    會我，也沒有幫我檢查，過沒多久，被告請1名護士進來擦
    地上的羊水，擦完，護士走出去，產房內就只有我1個人，
    後來我的肚子很痛，我想到醫生叫我用力生，我一用力，小
    孩就生出來了。從護士走出去，到我生下小孩，相隔約3分
    鐘。小孩生出來後約2、3分鐘，護士就進來，護士巫春燕一
    站在自動門處就看到小孩，所以也沒有進來，馬上跑出去。
    ...護士就去叫被告，被告跟另外1個護士進來，被告先將小
    孩斷臍帶，並問護士出生的時間，護士說約12點21分，但實
    際上應該是更早，約12點17分」等語(見原審卷第57頁)。
  依上可知，證人巫春燕、涂麗芬、告訴人黃秀彩於偵查中及
    原審審理時迭次證述關於告訴人黃秀彩產出嬰兒邱靖涵之經
    過情節，互核一致，且與臺灣臺中地方法院檢察署檢察官當
    庭播放「劉邦斌婦產科診所」護理站於96年1月21日監視錄
    影光碟之勘驗結果相符(97年度偵字第693號偵查卷第126至
    131頁)，其等3人之上開證述堪信實在。被告雖辯稱：其於
    告訴人黃秀彩生產時，全程在場，且證人涂麗芬、巫春燕亦
    均在場協助其接生，並無發生嬰兒邱靖涵掉進產檯下鐵盆云
    云，該診所特助即證人宋玉華於偵查中亦證稱：被告有在產
    房內接生等語(見偵字卷第154頁)，但與告訴人黃秀彩、證
    人巫春燕、涂麗芬相互吻合之證詞齟齬，更與前開監視錄影
    光碟之內容不合，又未提出其他證據以實其說，被告所辯及
    證人宋玉華上開所證顯非事實，均不可採。從而，告訴人黃
    秀彩於96年1月21日中午12時左右，在「劉邦斌婦產科診所
    」內之產房產出嬰兒邱靖涵當時，並無任何醫護人員包括被
    告、證人巫春燕、涂麗芬在場協助，而後，經證人巫春燕發
    現告訴人黃秀彩已自行產出嬰兒邱靖涵，才由被告、證人巫
    春燕、涂麗芬至產房內處理後續剪斷臍帶、照護嬰兒邱靖涵
    等事實，堪先認定。
  至證人巫春燕雖證稱：被告劉邦斌讓告訴人黃秀彩自己生產
    等情違反伊所認知之醫療常規云云，證人涂麗芬亦證稱：一
    般生產過程是不允許這種做法云云，然查婦產科醫師於孕婦
    生產時有無標準作業流程或接生之醫療常規需加以遵守一事
    ，行政院衛生署及臺灣婦產科醫學會並未定有相關規範，此
    有臺中市衛生局97年8月20日衛醫字第0970037370號函1紙在
    卷可稽(見偵字卷第171頁)，故尚難依證人巫春燕、涂麗芬
    所證，即認被告上開所為違反醫療常規。
(三)本案應進一步審究者，厥為告訴人黃秀彩雖於上揭時、地自
    行產出嬰兒邱靖涵，此生產過程是否對嬰兒邱靖涵造成任何
    撞擊或搖晃，致使嬰兒邱靖涵受有傷害，或加劇原本腦室出
    血之程度？查：
  告訴人黃秀彩於原審審理時證稱：「(有無看到小孩臉有無
    瘀青？)我沒有看到小孩的頭，只有看到手、腳會動，有哭
    好幾聲。」等語(見原審卷第59頁背面)；證人巫春燕於原審
    審理時證稱：「(小孩的臉朝上還是朝下？)沒有仔細看。(
    有無看到小孩頭部有外傷或瘀青？)沒有看清楚，沒有注意
    。」等語(見原審卷第62頁)；證人涂麗芬於原審審理時證稱
    ：「(當時小孩臉朝上還是朝下？)沒有印象。(小孩外觀有
    無瘀青？)有一點點黑紫色，現在想不起來。」等語(原審卷
    第63頁背面)。依上可知，告訴人黃秀彩、證人巫春燕、涂
    麗芬對於嬰兒邱靖涵於產出後，是否受有任何外傷一節，顯
    然未親聞，或未加注意，或已不復記憶。
  中山醫院之護理師即證人高瑞杏於偵查中結證稱：「我們當
    天有接到劉邦斌診所的電話說，診所裡面有早產兒已經生下
    來了，希望我們去外接，我們達到時，嬰兒是躺在處理台上
    ，且嬰兒並沒有插管，臉部跟頭部有瘀青，只有護理人員給
    予氧氣的供給，劉邦斌醫生站在旁邊。當時可以確定確實沒
    有氣管內管的急救措施，因為這是事後才由郭業文醫生接手
    處理的。我們在現場停留處理約10分鐘，就馬上轉到中山醫
    院。嬰兒在郭業文醫生接手插管後，當時心跳有恢復正常，
    當時嬰兒還是無法自主性呼吸，所以才要用氣管內管插管，
    否則在還沒有做插管急救時嬰兒有發紺現象」等語(見偵字
    卷第104至105頁)；證人郭業文於偵查中結證稱；「我當天
    是接獲說有1名早產兒，已經出生了，希望我們去外接，到
    場時，嬰兒已經在處理台上，並且由診所的護理人員給予氧
    氣供給，當時嬰兒的臉部有瘀青，也因為這樣不正常，所以
    我們有詢問診所的相關人員，當下就由我親自幫嬰兒插管供
    予氧氣。因為嬰兒實在週數太少，肺部發育不全，以致需要
    進行插管。當下我們並不知道有顱內出血的情形，是後來照
    超音波才知道。但是我們也無法判斷顱內出血的原因，因為
    造成的情形有很多。我們從護理人員及劉邦斌醫師(筆錄漏
    載「師」字)得知臉部瘀青的原因是面產式。」等語(見偵字
    卷第105頁)，於原審審理時證稱：「(到診所後，看到何事
    情？)看到小孩已經放在保溫台上，護理人員已經有給氧氣
    。(小孩的外觀？)全身是紅潤的，但因為考量小孩的週數太
    少，所以還是有做插管的動作。(偵查中你說：當時嬰兒臉
    部是瘀青的，是何處？)應該是臉部。我有詢問被告，被告
    說是產婦是面產式，我覺得合理。...(所以面產式會壓迫到
    嬰兒的臉部？)是。(嬰兒的臉部是整臉瘀青還是哪部分？)
    不到整個臉部，但幾塊不記得。(一般面產式造成的嬰兒臉
    部的狀況？)臉部瘀青。我看到的本件嬰兒與一般面產式的
    情形一樣，所以我沒有懷疑。...(你到診所時，有無護士或
    醫師跟你說小孩生產有曾經摔到產台上？)沒有。(嬰兒的瘀
    青有可能是從母親的產道掉到產台上而造成或外力造成？)
    有可能，但我不能判斷。〔你去接小孩時，你當時觀察小孩
    臉部有因為面產式造成的發紺(CYANOSIS)或是頭部外傷造成
    的瘀傷？〕那時候小孩臉部的情形不像是發紺，因為給氧氣
    後，全身紅潤，至於臉上的瘀青是如何造成，我無法判斷，
    但被告告訴我是面產式，我認為是合理。(你去接小孩時，
    你是第幾年的住院醫師？)第3年。(有無處理過小孩頭部外
    傷及面產式頭部擠壓的情形？)有。(所以你認為被告告訴你
    是面產式，你認為是合理的？)是。(如果不是面產式造成的
    瘀傷，會否有腦出血？)早產兒本來就容易會腦出血，但面
    產式的臉部瘀傷與腦出血無關。」等語(見原審卷第68頁背
    面至第69頁背面)；證人李英齊於原審證稱：「接過來中山
    醫院後是我處理。有照超音波，發現兩邊的腦室及腦室旁邊
    的地方，有出血，算是嚴重的出血，因為小孩只有24週，還
    有合併呼吸窘困。...(請提示中山醫院出院病歷摘要，嬰兒
    死亡，中山醫院的診斷為何？)嚴重的腦出血、嚴重的呼吸
    窘迫、早產兒24週、新生兒高膽黃素血症、急性腎衰竭、多
    器官衰竭。(腦出血是哪部分出血？)腦出血有分4級，
    本件是第4級，因為病歷上有記載羅馬數字的Ⅳ，第4級表
    示是腦實質出血。早產兒本身的死亡率很高，且有腦出血
    ，是否有外力無法排除可能性。(如果是外力因素，醫師
    看病，是否要有過去病史的參考？)去被告診所時，那時
    候郭業文有問產科醫師，是否有外力撞擊，郭業文醫師告
    訴我說：被告表示是自然生產，小孩臉上有黑黑的，生下
    來面產式也會，面產式是指小孩生下來臉朝下，在經過產
    道時因為擠壓造成瘀青。...(病歷記載上HEENT項下的記
    載？)有黑黑的，是由於面產式。(病歷上有無記載外傷或
    頭部外傷？)沒有。(就你的經驗，外力性的腦出血出血型
    態？)沒有人故意摔早產兒，所以沒有這種經驗，我的經
    驗是大人。如果是大人，頭顱很硬，有時候是硬腦膜下出
    血，如果是早產兒，我就不清楚，早產兒也有硬腦膜下出
    血，但超音波照不出來。(小孩住院5天死掉，為何沒有報
    驗？)那時候沒有明顯的外傷，臉上瘀青，婦產科醫師說
    是面產式造成的，沒有特別，跟一般早產兒自然死亡一樣
    ，死亡的原因與早產兒死亡的原因相關，所以沒有報驗，
    由醫院開立死亡證明書，當時家屬也沒有表示任何意見，
    遺體送到太平間，之後的情形我不清楚。(5天內，你有無
    跟家屬接觸過？)有。但黃秀彩及其家屬沒有跟我反應小
    孩當初是自己掉在保護台，不是由醫生接生...(這5天內，
    你有無看過小孩？)有。臉部、頭部並沒有明顯的外傷。」
    等語(見原審卷第66至68頁)。據上所述，證人高瑞杏、郭業
    文、李英齊雖均於96年1月21日初次看到嬰兒邱靖涵時，即
    發現嬰兒邱靖涵頭、臉部有瘀青之情形，但因被告表示告訴
    人黃秀彩係以面產式方式產出嬰兒邱靖涵，依證人郭業文、
    李英齊之經驗判斷，嬰兒邱靖涵臉、頭部之瘀青與一般面產
    式之情形無異，並無發現不合理之處。又證人郭業文、李英
    齊之前開判斷，雖係根據被告單方面之陳述，但嬰兒邱靖涵
    轉診至中山醫院後，中山醫院亦有進行若干之檢驗與照護，
    倘若嬰兒邱靖涵確有有別於面產式之瘀青或傷勢，照護嬰兒
    邱靖涵之中山醫院醫護人員應當亦能自行查覺，惟證人李英
    齊雖另謂：早產兒之腦出血不能排除外力之可能性等語(見
    原審卷第67頁)，但就本案嬰兒邱靖涵之腦出血情形，顯然
    尚未能在臉部、頭部檢查出明顯之外傷。此外，遍觀中山醫
    院檢附之嬰兒邱靖涵病歷資料，亦查無任何跡證顯示胎兒邱
    靖涵在告訴人黃秀彩自行生產之過程中，確實受有任何外力
    撞擊，或者因生產過程之搖晃，而受有任何傷勢，或加重原
    本腦室出血之嚴重程度。
  而本案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官會同法醫師許倬憲
    、檢驗員、嬰兒邱靖涵之家屬及員警，於96年6月28日在臺
    中市立殯儀館解剖室，就嬰兒邱靖涵之遺體實施開棺後之屍
    骸檢視及解剖觀察結果，屍身已經過腐敗、細菌等分解作用
    乃至白骨化的程度，所見之組識僅剩部分的顱骨，無可見之
    軟組織等情，有勘驗筆錄、臺灣臺中地方法院檢察署解剖鑑
    定報告書可資佐憑(見他字卷第180、188至194頁)。另證人
    許倬憲於原審證稱：「(根據96年度他字第1134號偵查卷第
    65頁中山醫學大學病歷記載嬰兒於急救過程中有發生臉部、
    頭部有瘀青，請鑑定人判斷本件嬰兒臉部、頭部有瘀青是因
    為面產式造成，還是因為嬰兒摔落處理檯造成？)即使是對
    此方面非常專業的人士，對於是發紺或是瘀青都是非常難判
    斷，但由上面所提如果供應氧氣完之後膚色恢復正常，應該
    就是發紺的現象，但頭部外傷有時看不出來，頭部有無損傷
    也不能光看外表，尤其頭部撞擊到柔軟東西，外傷是看不到
    的，但是顱腦還是有可能造成損傷，所以有時不是從外表判
    斷這一切。(你說供應氧氣完膚色恢復正常發紺是正常現象
    ，但供應氧氣之後臉部還有瘀青，是何情況？)有可能是產
    道造成或直接撞擊。(你說產道造成的瘀青，是何種情況？)
    產道本身是狹窄管道，嬰兒經過時有可能因為是狹隘空間造
    成阻礙，如果醫生在接生時有用器械抽吸，有可能會在頭皮
    上看到血腫或瘀青。(本件早產兒是極低體重的，且沒有機
    械抽吸問題，請問有可能造成產道擠壓造成的瘀青？)這樣
    的發生率就比較低，假設臉上真的是瘀青，就無法排除嬰兒
    臉部與接生台撞擊的情形。...(關於本件嬰兒產出時有發生
    腦室出血情形，是否可判斷是否是有外力造成此種情形或是
    本來已經有腦室出血，後來又因為其他原因而惡化出血的情
    形？)以本件來講，是自發性腦室出血或外力造成，我們無
    法做出正確判斷，如真正有撞擊、搖晃，一定會使出血情況
    惡化，主要原因是因為腦室出血地方本來就是比較脆弱的地
    方，再加上如果真正有外力介入，當然會使出血的這些血管
    出血更嚴重，或使出血惡化，就如同頭部外傷常見在硬腦膜
    下，是因為他是在靜脈竇的地方，是比較脆弱的地方，腦室
    出血也是因為該地方的微血管比較脆弱，所以早產兒比較容
    易發生腦室出血就是此原因。(本件無法判斷是自發性腦室
    出血或外力造成，是因為本件有個案特殊原因或是一般早產
    兒都會有無法判斷的情形？)應該是本件的特殊原因，如同
    上述，此嬰兒出生時是否有遭受搖晃或撞擊，如有這些情況
    ，那當然是一個要列入考慮的因素。(一般純粹自發性腦室
    出血以及是參雜有外力造成的，在病徵上有何差異？)正常
    人可以區別，但在特殊個案無法區別，1個生命力比較脆弱
    的人，本來一些損傷就無法完全表現出在外表上。(本件是
    否為你認為無法區別是純粹自發性腦室出血或參雜有外力造
    成的特殊個案？)是。」等語(見原審卷第127頁背面至第129
    頁)。據上可知，證人許倬憲及其所製作之解剖鑑定報告書
    尚無從查悉告訴人黃秀彩自行生產時，嬰兒邱靖涵在過程中
    是否受有任何外力撞擊或搖晃，且造成傷勢或加重原本腦室
    出血之情事。
  本案經原審檢卷送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果
    ，認：「(一)依據劉邦斌婦產科診所病歷記載，1月21日11
    時50分產婦子宮頸口全開，安胎失敗緊急轉自然生產，12時
    20分胎兒分娩，12時22分胎盤娩出，給予piton-S、
    Methyergovine、D5W+piton-S靜脈點滴等處置，符合醫療常
    規。請中山醫院醫師至診所實施插管，並接回胎兒，符合醫
    療常規，尚未發現有醫療疏失之處。(二)從病歷無法發現檢
    察官起訴書所言之犯罪事實，亦無任何醫療疏失或違反醫療
    常規之情事。(三)依據中山醫學大學附設醫院入院病歷記載
    ，新生兒臉部有發紺情形，此為陰道生產時因產道擠壓之常
    見現象、胸腹四肢部均無任何傷勢。(四)依中山醫學大學附
    設醫院身體檢查部分記載，病童臉部有發紺情形，並無其他
    頭部撞擊或外傷病史之記載，並無檢察官起訴書所記載之犯
    罪事實，故尚未發現劉醫師有醫療疏失之處。(五)極低體重
    之早產兒，臨床醫學上常見之併發症包括呼吸窘迫症、腦室
    內出血、開放性動脈導管、低血壓、低血糖、低體溫、壞死
    性腸炎、感染及視網膜病變。(六)依中山醫院身體檢查部分
    記載，病童臉部有發紺情形，此為陰道生產時因產道擠壓之
    常見現象，並無其他頭部撞擊或外傷病史之記載」等情，有
    該醫事審議委員會編號0000000號鑑定書在卷可參(參原審卷
    第95頁至第96頁)。經原審再檢卷送請法務部法醫研究所鑑
    定，研判結果認定：「一、死者邱靖涵，為極低體重早產兒
    (24週又2天，700公克)，因早產及併發腦室出血導致神經性
    休克死亡。二、腦室出血，為極低體重早產兒常見之嚴重問
    題。至於本案腦室出血為自發性或由產檯落入處理檯撞擊頭
    部所導致，因遺體已嚴重腐敗，應無積極證據顯示嬰兒頭部
    是否曾遭撞擊。三、研判死者於生產過程中，由產檯落入處
    理檯過程，可能增加原本脆弱血管破裂的危險性，或加重腦
    室出血之嚴重性。」等情，有該所法醫所(99)醫文字第09
    91101082號法醫文書審查鑑定書在卷可憑(見原審卷第152至
    154頁)。可知行政院衛生署醫事審議委員會依中山醫院之病
    歷記載，並查無嬰兒邱靖涵頭部受有撞擊或外傷病史之紀錄
    ；法務部法醫研究所亦謂依現存事證，尚無積極證據顯示嬰
    兒邱靖涵頭部是否曾遭撞擊。至於法務部法醫研究所雖另謂
    ：「研判死者於生產過程中，由產檯落入處理檯過程，可能
    增加原本脆弱血管破裂的危險性，或加重腦室出血之嚴重性
    。」等語，但論述亦僅止於「可能」，究竟事實是否如此，
    仍須其他證據加以佐實，而無從資為不利於被告之徵憑。
  綜上所述，依本案現有之證據，顯然尚不足以確認告訴人黃
    秀彩於前揭時、地自行產出嬰兒邱靖涵時，嬰兒邱靖涵有遭
    受任何撞擊或搖晃，致使嬰兒邱靖涵受有傷害，或加劇原本
    腦室出血之程度之事實存在。從而，被告劉邦斌於告訴人黃
    秀彩產出嬰兒邱靖涵之第一時間雖未在產房，亦未督促護理
    人員在場協助，但既乏積極證據證明嬰兒邱靖涵在告訴人黃
    秀彩自行產出之過程中，曾因此受有任何撞擊或搖晃，且該
    撞擊或搖晃確實肇致嬰兒邱靖涵之傷害或加重原本脆弱血管
    破裂之危險性，或加重腦室出血之嚴重度，即難遽認被告劉
    邦斌之上開不作為與嬰兒邱靖涵之死亡間有何相當因果關係
    存在。
(四)又被告劉邦斌雖未於告訴人黃秀彩產出嬰兒邱靖涵時在場提
    供必要之協助，但經證人巫春燕發覺告訴人黃秀彩產出嬰兒
    邱靖涵後，立即對剛出生之嬰兒邱靖涵進行急救，並供給嬰
    兒氧氣，給予piton-S、Methyergovine、D5W+piton-S靜脈
    注射等處置，符合醫療常規。又被告劉邦斌於為前開處置之
    同時，另聯繫中山醫院派員到場協助，由中山醫院醫師實施
    插管，並接回嬰兒持續急救，所為亦符合醫療常規，且未發
    現有何醫療疏失之處等情，亦有行政院衛生署醫事審議委員
    會上開鑑定書在卷可考(見原審卷第95頁)。公訴人認被告劉
    邦斌有怠於轉診之過失，尚乏依憑。
六、綜上所述，被告劉邦斌明知告訴人黃秀彩已處於隨時可能生
    產之狀態，且係屬早產，嬰兒本身較為脆弱，必須即時採取
    必要措施，以確保嬰兒之安全，未能適時指示在場之護理人
    員隨時在告訴人身旁提供協助，致使告訴人黃秀彩於待產及
    生產期間，並無任何專業護理人員在旁協助，處置確有可議
    之處，但依現有卷證，尚難認被告有違反醫療常規之處，公
    訴人所舉之證據，尚不足以證明嬰兒邱靖涵在告訴人黃秀彩
    自行產出之過程中，曾因此受有任何撞擊或搖晃，且該撞擊
    或搖晃確實肇致嬰兒邱靖涵之傷害或加重原本脆弱血管破裂
    之危險性，或加重腦室出血之嚴重度，即難遽認被告劉邦斌
    之上開不作為與嬰兒邱靖涵之死亡間有何相當因果關係存在
    ，自無從以業務過失致死罪相繩。此外，本院復查無其他證
    據證明被告劉邦斌確有公訴人所指之業務過失致死犯行，揆
    諸首揭說明，既無積極證據足認被告劉邦斌有刑法第276條
    第2項之業務過失致死罪嫌，被告劉邦斌之犯罪不能證明，
    原審因而為被告無罪之諭知，經核並無不當，檢察官上訴意
    旨，雖指稱被告劉邦斌明知告訴人黃秀彩處於隨時可能生產
    之狀態，且屬早產，嬰兒本身較為脆弱，必須及時採取必要
    措施，以確保嬰兒之安全，被告竟於同時不斷進出產房處理
    其他病患，棄告訴人及嬰兒於不顧等語指摘原判決不當，惟
    本案經行政院衛生署醫事審議委員會、法務部法醫研究所鑑
    定結果，均認被告無任何醫療疏失或違反醫療常規之情事，
    且無積極證據顯示嬰兒頭部是否曾遭撞擊，已如上述，是本
    院認檢察官之上訴，並無理由，應予駁回(末查本件原審判
    決及起訴書雖多次提及「胎兒」等字眼，惟本院認邱境涵既
    已出生，應已非胎兒而屬嬰兒，上開書類容有誤載，附此說
    明)。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官卓春蓮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
