【裁判字號】    99,上易,1177
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1177號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃氏金燕
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年7月20日第一審判決（99年度易字第1657號，起訴案號：99年
度易字第1657號檢察署99年度偵字第3146號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、公訴人上訴意旨略以：
（一）查本件係因告訴人認被告於98年12月30日晚間在越南小吃
      店與其同桌同餐時拿取其所有之手機尚未返還，適於99年
      1月1日下午7時50分許，行經「85 度C」店前與被告相遇
      ，故下車到「85度C」櫃台前找被告，被告當時在櫃台前
      準備結帳，因被告後方尚有其他民眾準備結帳，告訴人乃
      拉著被告的手叫被告往旁邊一點不要影響店家做生意，後
      來，被告隨即撥打電話報警，2人遂在「85度C」店前等約
      1小時警察才到場處理，其間告訴人並未向被告恐嚇稱「
      要先打你再講」等情，業據告訴人迭於警訊時、本署偵查
      中及法院審理時指訴綦詳，且經證人潘氏錢證述明確，互
      核相符，另觀諸警卷所附「85度C」櫃台監視器翻拍畫面
      ，被告於案發時頭載安全帽準備結帳，被告後方尚有一民
      眾排隊準備結帳，有監視器翻拍畫面附卷可稽，從而，告
      訴人稱：其拉被告的手叫被告往旁邊一點不要影響店家做
      生意等語，核與監視器翻拍畫面相符。
（二）證人潘氏錢之所以於案發翌日到警察局製作筆錄，告訴人
      於法院審理時已明確證稱「到警察局警察問我是不是有人
      可以作證，我記得我有借潘氏錢的電話，打電話給我公公
      ，我在警察局時我公公有到警察局，我就跟公公借電話看
      潘氏錢的電話，我在警察局就打電話給潘氏錢請他作證，
      潘氏錢說她要工作，我說拜託她幫我作證，因為當天太晚
      ，警察說明天叫潘氏錢來作證，我隔天打電話給潘氏錢請
      她到警察局幫我作證」等語，核與證人潘氏錢於法院審理
      時證稱：「阮氏妙有借我的手機，好像是要打電話給她公
      公，我是隔天到警察局製作筆錄，是阮氏妙聯絡我」等語
      ，從而，證人潘氏錢因警方要求告訴人提出證人，告訴人
      因而聯絡證人潘氏錢出面作證，衡請並無不符常理之理。
      原審竟以證人潘氏錢係經告訴人通知出面製作筆錄，而認
      證人證言有偏頗之虞，實難令人折服。況被告自稱案發現
      場有「陳金虹」、「陳淑美」、「陳柏諺」之人可證明告
      訴人確有恐嚇情事，卻始終無法提出證人年籍，或於審理
      期間自稱證人怕被報復不敢出面做證，均可證被告所辯是
      否屬實，顯屬可疑。
（三）證人潘氏錢於本案前，雖有因懷疑被告在越南小吃店偷竊
      其金錢，但證人潘氏錢係住在苗栗縣卓蘭鎮，以採香菇為
      業，而告訴人則係住在臺中縣東勢鎮，在鐵工廠上班，2
      人並無特殊交情，且證人潘氏錢係因曾目睹案發現場經過
      ，經告訴人要求出面作證始到警察局製作警詢筆錄，並無
      不合常理之處，已如前述，則原審既無法交待證人潘氏錢
      為何要幫告訴人出面作偽證，卻僅以證人潘氏錢先前與被
      告間有怨隙即遽認證人潘氏錢之證言不足採，倒果為因，
      亦屬率斷。況被告於法院審理時復自稱過程中潘氏錢有來
      講說叫告訴人「打死她、打死她就好」，果真如此，則證
      人潘氏錢當亦涉嫌恐嚇罪嫌，被告卻於警詢時及本署偵查
      中未曾提出，而是待潘氏錢到法院作證時始為上述之陳述
      ，且從卷附監視器翻拍畫面也未發現被告與告訴人拉扯時
      ，證人潘氏錢有參與其中，亦可顯示被告言詞常常過於誇
      大，則其於案發時為避免告訴人追討手機，因而向警方誣
      指被告恐嚇等情，並非不可能。
（四）末查，被告撥打電話報警後，2人在「85度C」店前約等1
      個多小時警方始到場處理，業據2人供承無訛，衡諸常情
      ，如告訴人真有恐嚇被告情事，實無必要在場等候警方到
      場處理，且等待過程中，如告訴人真有恐嚇被告稱「先打
      再講」，則在警方抵達前，當有許多機會出手毆打被告，
      然觀諸警卷監視器翻拍畫面及原審所調閱之檔案名稱「
      captureCH07」監視器翻拍畫面，均未有告訴人毆打被告
      情事，均足證被告所辯不足採。至原審雖認上開檔案名稱
      「captureCH07」監視器翻拍畫面中，告訴人有轉頭並同
      時舉起其左手往外比畫之動作，然據檢察官於法院審理時
      參與勘驗監視器內容畫面之理解，案發時「85度C」店內
      外人潮甚多，告訴人舉手後，並無任何人前來協助告訴人
      拉扯被告，且隨後被告即進入店內躲入人潮中，原審僅以
      告訴人曾舉手即為不利告訴人之推論，亦與事實有違。
三、按誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實而向該管
    公務員申告為其要件，故其所訴事實，雖不能證明係屬實在
    ，而在積極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍不能遽
    以誣告罪論處。又誣告罪之成立，須其申告內容完全出於憑
    空捏造，若所告尚非全然無因，衹因缺乏積極證明致被誣告
    人不受訴追處罰者尚難遽以誣告論罪。（最高法院46年度台
    上字第927號判例、43年度台上字第251號判例意旨參照）。
四、本件被告黃氏金燕與告訴人阮氏妙確曾於99年1月1日19時50
    分許，在台中縣東勢鎮○○路334號之「85度Ｃ」商店，因
    被告是否竊取告訴人之手機而發生拉扯等情，業據被告自承
    在卷，並有「85度Ｃ」商店監視器錄影光碟畫面翻拍照片在
    卷足稽，此部分事實足堪認定；另證人潘氏錢雖於警詢、偵
    查中，及原審審理時均證稱，案發當時未聽到告訴人恐嚇被
    告「要先打你再講」等語，惟查，證人潘氏錢與被告間於案
    發前即已有怨隙，業據原審認定在卷，證人潘氏錢之證言尚
    難遽予採信，另證人陳柏諺於本院審理中證稱，「那個阿姨
    （指告訴人）說要把被告帶到車上先打」「她是說帶到車上
    打，那個阿姨硬要拉被告到車上，但被告沒有去」等語，按
    證人陳柏諺係87年6月14日出生，僅係12歲之人，且非越南
    人，就被告與告訴人間是否曾說過「要先打你再講」，雖無
    法確認，惟被告所稱告訴人對其恐嚇之言語僅了了六字，又
    在生意不差尚須排隊之商店中，聽者如未非常小心，且距離
    接近，亦難聽清楚，兼以被告與告訴人間當時係以越南話對
    話，業據告訴人於原審審理中供明在卷，故亦無法依證人陳
    柏諺之證言逕予否認告訴人曾對被告有此恐嚇之詞；另證人
    陳金虹於本院審理中亦因其在商店之外，而未聽聞商店內之
    對話，亦無法為被告有利之證明，然查，本件既事出有因，
    且如告訴人未有恐嚇被告之事實，被告何須自行向警方報案
    ，並請求處理，雖被告無法證明告訴人確有恐嚇之言詞，惟
    積極方面尚無證據證明其確係故意虛構，仍不能僅以有素怨
    之告訴人之指訴即遽認被告有誣告罪嫌。上訴人以前揭言詞
    上訴指摘原判決不當，尚非有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官許萬相到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
