【裁判字號】    99,附民,214
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  徐倍基
            劉昱妘
被      告  王火源
上列被告，因99年度上易字第1280號妨害自由案件，經原告提起
附帶民事訴訟。就恐嚇妨害安全事實部分之請求，查其內容繁雜
，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭；另就公然侮辱事
實部分之請求，被告於本院審理中已撤回上訴，有撤回上訴聲請
書在卷可按，另依刑事訴訟法第511條第1項前段之規定，將附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
