【裁判字號】    99,抗,510
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第510號
抗  告  人  莊榮兆
相  對  人  王清峰
相  對  人  林萬元    現任臺灣臺中監獄副典獄長
相  對  人  臺灣臺中監獄
法定代理人  方子傑
抗告人因與相對人等間請求保全證據事件，對於中華民國 99年8
月20日臺灣臺中地方法院 99年度聲字第204號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：原審既以 90重上更(一)字第204號
    判決認定許革非隱匿侵害抗告人17103號及28502號專利物品
    ，依臺灣高等法院92重上更(三)字第95號判決意旨，認定有侵
    害專利之有罪判決為依據，即應准許抗告人請求保全證據，
    爰請求廢棄原裁定，並准許抗告人保全17103號及28502號專
    利物品云云。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。前項證據保全，應適用
    本節有關調查證據方法之規定。又保全證據之聲請，應表明
    下列各款事項：一、他造當事人，如不能指定他造當事人者
    ，其不能指定之理由。二、應保全之證據。三、依該證據應
    證之事實。四、應保全證據之理由。前項第1款及第4款之理
    由，應釋明之。民事訴訟法第368條、第370條分別定有明文
    。
三、經查，抗告人固請求保全證據，然抗告意旨雖表明應保全之
    證據，惟未具體表明依該證據應證之事實為何，其聲請程序
    已於法有違。況抗告人未提出任何資料供原法院及本院參酌
    ，其對應保全證據之理由，顯然未達釋明之程度。從而，原
    法院以抗告人就本件保全證據之聲請，於法未合，駁回抗告
    人保全證據之聲請，並無不當。抗告意旨猶執前詞，指摘原
    裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
