【裁判字號】    99,聲,2186
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林詩涵
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
林詩涵假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人林詩涵因違反毒品危害防制條例
    案件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人林詩涵前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以99年度聲字第168號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確
    定，復再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度訴
    字第174號判決判處有期徒刑8月確定，受刑人業已於98年10
    月27日入監執行。嗣受刑人業經法務部於99年11月30日以法
    矯司字第0990907775號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管
    束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司函
    文、臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1 份附卷可稽。聲請人以本院係上揭犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
