【裁判字號】    99,聲,2175
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請裁定解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2175號
聲  請  人
即  被  告  武月娥
上列聲請人因被告聲請裁定解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正書狀上之簽名及提出委任
書狀。
    理    由
一、聲請意旨略以：如附件所載（詳附件）。
二、按選任辯護人，應提出委任書狀。委任書狀，於起訴前應提
    出於檢察官或司法警察官；起訴後，應於每審級提出於法院
    ，刑事訴訟法第三十條第一項、第二項定有明文。次按文書
    由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者
    ，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人
    蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名，此亦為
    同法第五十三條所明文。另刑事訴訟法第四百十六條第四項
    亦準用同法第四百十一條之規定。
三、經查：聲請人武月娥於九十九年十二月三日向本院所提出之
    刑事準抗告狀，不符非公務員制作之文書，應簽名之法律上
    程式，而本院經依職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十九
    年偵緝字第一三八○號案件中，亦無聲請人委任辯護人之書
    狀附卷，卻於刑事準抗告狀上載明選任辯護人為劉玟欣律師
    、陳玲安律師及李宗貴律師，爰依前揭規定，裁定命聲請人
    於本裁定送達後五日內，補正如主文所示（得另行具狀），
    逾期不補正者，即駁回其聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
