【裁判字號】    99,司聲,846
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第846號
聲  請  人  王媺足
相  對  人  台達信建設開發股份有限公司
法定代理人  李美芳
            謝玉英
            林崑彬
上列當事人間因本院97年度存字第2725號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院97年度執全字第23
95號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。再按，解散之公司，應行清
    算；公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第24條、第322
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求債務不履行
    事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第3678號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣833,000元為擔保金，並經鈞院97年度存字
    第2725號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2395號
    執行假扣押在案。且相對人台達信建設開發股份有限公司業
    經解散，未選任清算人，且該公司章程未有規定，應以全體
    董事為清算人。茲因該假扣押執行事件，經相對人提供反擔
    保撤銷假扣押執行，且聲請人業已撤回，訴訟可謂終結，聲
    請人爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出撤銷假扣押執行
    聲請狀、相對人公司變更事項登記表及公司章程等影本各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字第2395號假
    扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字第3678號假扣押卷宗）
    及本院97年度存字第2725號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件，經相對人提供反擔保撤銷假
    扣押執行，且聲請人業已撤回，訴訟可謂終結，且經查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙
    存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
