【裁判字號】    99,簡聲抗,5
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第5號
抗  告  人  許吳金香
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
抗告人因與相對人間停止執行事件，對於中華民國99年10月12日
本院99年度南簡聲字第33號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對於本院98年度司執字第49161
    號強制執行事件，業已提起本院99年度南簡字第1013號債務
    人異議之訴，現正上訴第二審，原審駁回停止執行之聲請，
    尚有未洽，請求廢棄原裁定，准於本院99年度南簡字第1013
    號債務人異議之訴判決確定前，抗告人得供擔保停止本院98
    年度司執字第49161號強制執行事件之執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。本件抗告人雖以伊
    已就本院99年度南簡字第1013號判決提起上訴（案列本院99
    年度簡上字第187號），尚未確定為由，請求廢棄原裁定等
    語，惟本院99年度簡上字第187號事件已於99年12月8日經本
    院判決駁回上訴並已確定在案，有該案判決書附卷可稽。則
    抗告人提起債務人異議之訴既經敗訴確定，其聲請停止本院
    98年度司執字第49161號強制執行事件之執行程序，難認有
    理由。從而，原審所為駁回抗告人聲請停止執行之裁定，於
    法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  童來好
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
