【裁判字號】    99,交簡,2724
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林明助
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15900號），本院判決如下：
    主  文
林明助服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書更正補
    充如下外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第一項第8行所載「許鑫」及證據並所犯法條欄
    第一項所載證人「許鑫」均更正為「許鑫」。
  (二)犯罪事實欄第一項第10至12行所載「經警到場處理並於同日
    上午10時22分許對其為酒精測試，測得其呼氣酒精濃度仍達
    每公升0點36毫克」之後，補充「而可推算林明助於99年8月
    18日上午 7時30分時許飲酒後開始騎乘機車行駛之時，其當
    時之呼氣酒精濃度應已達每公升0點589毫克」，以及於所引
    之證據補充「依據內政部警政署刑事警察局研究數據，我國
    人民吐氣酒精濃度之消退率為每小時每公升0點062至0點098
    毫克，平均值為每公升 0點08毫克，有內政部警政署刑事警
    察局91年1月25日（91）刑鑑字第11718號號函可憑，是依99
    年8月18日上午 10時22分許對被告實施呼氣酒精濃度檢驗為
    每公升0點36毫克，而被告自 99年8月18日上午7時30分許飲
    酒後開始騎乘機車行駛之時，距離上開實施吐氣酒精濃度檢
    驗之時，已相隔約 2小時52分許，則以上開吐氣酒精濃度每
    小時消退率之平均值即每公升0點08毫克為標準，回推計算2
    小時52分前即被告飲酒後開始騎車行駛之時，其當時之呼氣
    酒精濃度應已達每公升0點589毫克【計算式：每公升 0點36
    毫克＋推算消退之呼氣酒精濃度每公升0點229毫克（每公升
    0點08毫克×2小時＋每公升0點08毫克×52／60）＝每公升0
    點 589毫克】，足認被告於騎車行駛之時，已達酒後無法安
    全駕駛交通工具之狀態」。
二、核被告林明助所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    於飲酒後達無法安全駕駛之狀況下，仍駕駛機車行駛於道路
    ，並肇生車禍，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
