【裁判字號】    99,聲,2201
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  趙世智
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
趙世智假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人趙世智前因竊盜罪，前經判刑確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規
    定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人趙世智因竊盜等案件，經本院裁定應執行
    有期徒刑3年2月確定，移送執行。受刑人業經法務部於99年
    11月30日以法矯司字第0990907773號核准假釋，刑期終結日
    期為100年4月3日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為76日，
    縮短刑期後刑期終結日期為100年1月17日，此有法務部矯正
    司於99年6月7日法矯司字第0990907773號函所附臺灣臺南監
    獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊一份附卷可稽。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
