【裁判字號】    99,消債更,187
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  吳文廷
代  理  人  林志雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12  月    9      日
                  民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12  月    9      日
                              書記官  黃稜鈞
附件：
（一）陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之
      關係，及聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明
      之。
（二）依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。
（三）聲請人全戶、受扶養親屬及其他扶養義務人之最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
（四）聲請人前於民國98年1月8日向本院聲請更生（案號：98年
      度消債更字第22號），並於98年2月20日民事補正暨釋明
      狀中自陳聲請人父親吳萬村領有老農津貼新臺幣（下同）
      6,000元；母親吳王金髻領有老人年金3,000元，請補提相
      關證明文件。
（五）聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀
      行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
      金融機構台新國際商業銀行（聲請人稱協商成立之金融機
      構為遠東國際商業銀行，應屬誤會）成立協商，繳款5期
      後毀諾，惟台新國際商業銀行於97年7月9日再度提供聲請
      人「個別協商一致性方案」，還款條件為「分116期償還
      ，利率0％，月付金額4,781元」，則依當時聲請人之債務
      總金額約2,023,907元計算，聲請人每月須償還全體無擔
      保債權人共約17,447元，何以債務人未依約履行？請釋明
      原因並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
