【裁判字號】    99,交簡,2602
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李世昌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
李世昌因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄補充：「木棉牙醫診所診斷證明書、天心
    中醫醫院診斷證明書各1紙、證人歐美珍受傷照片3張」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按對於犯罪結果之發生，法律上有防止之義務，能防止而不
    防止者，與因積極行為發生結果者同；飼主應防止其所飼養
    動物無故侵害他人之生命、身體、自由或財產；刑法第15條
    第1項及動物保護法第7條分別定有明文。次按刑法上過失不
    純正不作為犯之成立要件，係居於保證人地位之行為人，因
    怠於履行其防止危險發生之義務，致生構成要件之該當結果
    ，即足當之（最高法院83年度臺上字第4471號判決意旨可資
    參照）。從而，動物飼主對於其所飼養之動物，既屬負有監
    督及看管義務之人，自負有防止其飼養之動物對他人發生危
    害的保護義務，即是所謂居於保證人地位之人。查本件被告
    既為該黃金獵犬之飼主，於上開時、地，本應對該黃金獵犬
    採取適當之防護措施，以避免該黃金獵犬因一時失控而造成
    他人之傷害，且衡諸當時情狀，被告並無不能注意之情事，
    惟被告卻未繫狗鍊，亦未採取其它足以管束該黃金獵犬活動
    之適當防護措施，以致告訴人歐美珍因該黃金獵犬突然竄出
    而人車倒地並受有傷害，自應負過失傷害之責任。是核被告
    所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復
    參酌被告因疏未看管飼養犬隻導致告訴人受傷之過失程度、
    告訴人所受傷勢、被告於犯後坦承犯行、迄今尚未與告訴人
    達成和解、及其經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1522號
    被      告  李世昌  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南市○區○○路41巷9號之3
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李世昌於民國99年4月6日晚上10時許，帶其所飼養之黃金獵
    犬，至臺南市○區○○路36巷口活動，本應注意犬隻之活動
    地點若屬公眾往來之道路，應防止犬隻侵害他人生命、身體
    、自由、財產或安寧，以免發生危險，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，而未將上開黃金獵犬繫上練條或為其他安全
    防護措施，任由上開黃金獵犬在上址巷口道路上活動，適有
    歐美珍騎乘車牌號碼NIA-096號重型機車型行經上址巷口道
    路，上開黃金獵犬突然竄出而衝撞上開機車，致歐美珍人車
    倒地並因而受有右側顴骨骨折及右肩鈍挫傷等傷害。
二、案經歐美珍訴由臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告李世昌於警詢及本署檢察事務官詢問時之
    供述；（二）證人歐美珍於警詢及本署檢察事務官詢問時之
    證述；（三）道路交通事故現場圖；（四）道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）；（五）道路交通事故初步分析研
    判表；（六）照片9張；（七）成功大學醫學院附設醫院診
    斷證明書。被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告李世昌所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          檢  察  官      李  駿  逸
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書  記  官      陳  仕  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
