【裁判字號】    99,補,601
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第601號
原      告  吳賢基
上列原告與被告陳重道等間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,
230,000元，應徵收第一審裁判費23,077元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
