【裁判字號】    99,易,1519
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張裕德
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14063
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
張裕德共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之黑色塑膠籃肆個均沒收。
    事    實
一、張裕德於99年9月9日15時30分許，駕駛其所有車號SV-7938
    號自小客車，搭載陳宗男（另結）及不知情之陳秋萍，行經
    臺南縣南化鄉（起訴書誤載為玉井鄉）小崙村「南化高幹26
    1右5」電桿旁王財教之芒果園，見該芒果園無人看管，張裕
    德、陳宗男基於共同之犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，
    徒手摘取該芒果園內芒果樹所結芒果，而竊得王財教所有之
    芒果（共重356.5 台斤，價值約新臺幣1萬4,000元），得手
    後先裝放在黑色塑膠籃內，再搬放置於前開自小客車後行李
    箱而離去。嗣於同日16時40分許，張裕德駕駛前開自用小客
    車行經臺南縣玉井鄉○○村○○路407 號前，為警查獲，並
    在前開自小客車行李箱取出上開失竊之芒果及扣得陳宗男所
    有之黑色塑膠籃4個。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告張裕德於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人陳秋萍、
    證人即被害人王財教於警詢之證述情節相符，並有臺南縣警
    察局玉井分局扣押筆錄及扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保
    管單1紙及採證照片14幀附卷可稽，復有黑色塑膠籃4個扣案
    可證。被告自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告與
    陳宗男就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告犯本件竊盜犯行，恣意侵犯他人財產權，行為殊不
    足取，兼衡所竊芒果價值非高，且已由被害人王財教領回，
    並審酌被告素行、品性、犯罪之手段、智識程度、生活狀況
    、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之黑色塑
    膠籃4 個，為共同正犯陳宗男所有供犯罪所用之物，業據被
    告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收。
四、同案被告陳宗男另行審結
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官郭書鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
