【裁判字號】    99,簡上附民,21
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    大成長城企業股份有限公司
法定代理人   韓家宇
被      告    KHONGYU .
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）64,
          380元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之五計算之利息。並請求供擔保為假執行
          。
    （二）陳述：被告原為原告所雇用之泰籍勞工，且於民國99
          年3月24日凌晨0時23分左右於原告公司所在2樓視聽
          教室俟無人看管時萌生歹念竊取原告公司電腦主機1
          台及電腦螢幕2台等物。後經原告發現報請台南縣警
          察局偵辦。被告於台南縣警察局警詢及臺灣臺南地方
          法院檢察署偵查時供詞前後所述，互不相符。本件被
          告經臺灣臺南地方法院檢察署依刑法第320條第1項之
          竊盜罪提起公訴並依刑事訴訟法聲請簡易判決處刑，
          經鈞院於99年6月25日判決竊盜罪處拘役55日得易科
          罰金，惟案經被告不服提起上訴，原告依刑事訴訟法
          第487、488條附帶提起民事訴訟並依民法請求被告負
          因犯罪致原告所受損害之賠償責任。請求賠償明細如
          下(金額以新台幣計)(1)電腦主機1台及電腦螢幕2台
          ，計25,000元;(2)案發後住宿膳食費計17,200元;(3)
          案發後勞保費【勞工自付225十雇主負擔817】x5，計
          5,210元;(4)案發後健保費【勞工自付287十雇主負擔
          1107】X5，計6,970元; (5)案發後就業安定費【
          2,000】X5，計10,000元;總計64,380元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴竊盜案件，業經本院判決諭
    知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第五庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  張銘晃
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
