【裁判字號】    98,訴,370
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第370號
原      告  紳堡實業股份有限公司
法定代理人  曾淑秋
訴訟代理人  何永福律師
複 代理 人  廖耿璋
被      告  輔群實業有限公司
法定代理人  吳榮輝
訴訟代理人  陳適庸律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年9月29日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄第二項「訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰
零柒元由被告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣壹萬貳
仟柒佰零柒元由原告負擔」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查，本件原判決原本及正本事實及理由欄七，業已載明「末
    按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87 條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為12,707元（即第一
    審裁判費11,989元及證人旅費718元），應由敗訴之原告負
    擔。」等語，其訴訟費用自應由敗訴之當事人即原告負擔。
    原判決原本及正本主文欄第二項記載「訴訟費用新臺幣壹萬
    貳仟柒佰零柒元由被告負擔」，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  王獻楠
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
