【裁判字號】    99,消債更,190
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第190號
聲  請  人
即  債務人  吳政文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  洪浩容
附件：
1.聲請人稱曾向最大債權銀行台新銀行申請前置協商，聲請人應
  說明台新銀行提出之還款條件為何（月付金額、利率、期數）
  ？未能達成協商之差距為何？聲請人既有固定薪資收入，請說
  明有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事？並請提出
  相關證明文件。
2.聲請人應說明與台新銀行前置協商不成立後，曾否單獨與各家
  債權銀行進行「個別協商」？如有，應釋明其協商條件為何（
  月付金額、利率、期數）？並提出個別協商之協議書、每月繳
  納分期款項之明細及收據。若無者，聲請人應說明有何不能與
  各家債權銀行為個別協商之事由。
3.聲請人是否曾與台灣金聯資產管理公司、長鑫資產管理公司及
  萬榮行銷公司洽談個別協商，若有者，各家資產公司願提供予
  聲請人之最優惠清償方案為何（月付金額、期數、利率）？雙
  方達成之協議內容或無法達成協議之具體緣由為何？
4.聲請人應陳報現任職工作處所（利昌機械工程處）之地址及聯
  絡電話，且說明聲請人係自何時起開始至該工作處所任職，並
  提出任職期間之每月薪資轉帳存摺影本（含加班費、年終及其
  他獎金）或附有工作單位章及負責人職章之薪資單（薪資袋）
  等相關薪資證明文件。
5.說明聲請人家庭是否有領取政府發給之老人年金、中低收入戶
  補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
  證明文件。
6.聲請人之母吳蔡清秀現有無工作或其他收入？除聲請人外，有
  無其他子女共同負擔母親之生活費？若有者，分擔比例為何？
  並提出相關證明文件。
7.聲請人應說明有無投保（包含以本人、配偶、未成年子女、父
  母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？
  如有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期
  。
8.聲請人應提出主要往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
  、自98 年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
  影本）及證券存摺（集保存摺）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
