【裁判字號】    99,聲,2187
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林秋鈴
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1535號），本院裁定如下：
    主  文
林秋鈴假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人林秋鈴因違反毒品危害防制條例
    等案件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人林秋鈴前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於97年1月16日以96年度訴字第1553號判決定應執行刑為
    有期徒刑8月確定，復再因違反毒品危害防制條例、詐欺等
    案件，經本院於98年12月1日以98年度聲字第2157號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1年4月確定，受刑人業已於98年3月3日
    入監執行。嗣受刑人業經法務部於99年11月30日以法矯司字
    第0990907775號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司函文、臺
    灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護管束名冊各1份附
    卷可稽。聲請人以本院係上揭犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
