【裁判字號】    99,聲,2177
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第2177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  一男
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1489號），本院裁定如下：
    主  文
一男所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人一男因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人一男因犯毒品危害
    防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示，其中編號4之偵查（自訴）機關年度案號誤載，應
    更正為「臺南地檢『99年度毒偵字第1135號』），並經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請合於定執行刑要件，併參酌附表編號3及4犯行經本院99年
    度訴字第903號刑事判決定應執行有期徒刑10月確定，有該
    刑事判決1份在卷可按，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，定其應定執行刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
