【裁判字號】    99,交聲,1347
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1347號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人    顏素芬
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年11月23日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZBP052416號、麻監裁罰字第
裁75-ZCQ029222號、麻監裁罰字第裁75-ZBQ033397號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定及依道路
    交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條、道
    路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而關於聲明異議
    案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、
    居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17日（74
    ）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第
    304條亦定有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，
    於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事
    訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所
    、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明異議事件，
    亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判，
    並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人顏素芬並未居住在戶籍地，其
    於聲明異議狀陳述其因身體因素已遷居臺北與其子蔡松延共
    同居住2年多，且臺北居住地址為「臺北縣泰山鄉○○路42-
    3號4樓」，此有異議人提出之聲明異議狀在卷可稽。又原處
    分機關認異議人之違規行為地係在國道楊梅收費站、國道后
    里收費站、國道造橋收費站等地一情，有原處分機關99年11
    月23日麻監裁罰字第裁75-ZBP052416號、麻監裁罰字第裁75
    -ZCQ029222號、麻監裁罰字第裁75-ZBQ033397號裁決書各1
    份附卷可考，復酌以異議人於99年12月9日亦向本院陳明其
    現與其子蔡松延共同住居在上開臺北住處，而請求移轉管轄
    至臺北一情，有本院公務電話紀錄表1紙在卷可佐（本院99
    年度交聲字第1347號卷第15頁）。從而，因異議人現住居地
    及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚
    明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管
    轄權即異議人住居地之臺灣板橋地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89
    條前段，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
