【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
抗  告  人  尤智弘
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對本院於民國99年
11月18日所為駁回更生聲請之裁定提起抗告。按關於更生或清算
之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定；而提起
抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元 ，再為抗告者，亦同
；消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之18分別定有
明文。查本件應徵抗告費 1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告
人於收受本裁定後 5日內向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
