【裁判字號】    99,簡上,276
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第276號
上  訴  人
即  被  告  KHONGYU M.
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十九年六月
二十五日以九十九年度簡字第一六二五號所為第一審簡易判決處
刑（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十九年
度偵字第八０九二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭自
為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
KHONGYU MAHALAP無罪。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四為
    傳聞法則之例外規定，被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。本件公訴人提出之供述證據，
    業據被告於準備程序時陳明並無意見，迄至言詞辯論終結前
    ，亦未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據
    之情形，及經本院審酌後，認上開證據，均無不適當之情形
    ，應認均有證據能力，合先說明。
二、公訴意旨略以：KHONGYU MAHALAP係位於臺南縣永康市○○
    ○街三號大成長城企業股份有限公司（下稱大成長城公司）
    所僱用之泰國籍勞工，其於民國九十九年三月二十四日凌晨
    零時二十三分時許，在上址，見該處二樓視聽教室無人看管
    之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊得上開公司所有電
    腦主機一臺及電腦螢幕二臺等物。嗣於同日發現該電腦主機
    等物失竊而向警報案，始循線查獲上情，因認被告涉犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。又所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高
    法院二十九年度上字第三一○五號、四○年度臺上字第八六
    號、五十六年度臺上字第八○七號判例意旨可資參照。又「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
    予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判
    決，尚不得任意指為違法。」、「檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知。」，亦經最高法院著有七十六
    年臺上字第四九八六號、九十二年臺上字第一二八號判例意
    旨可參。
四、公訴意旨認被告KHONGYU MAHALAP涉有刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪，無非係以告訴代理人李開進於警詢時及偵查
    中之證述，及證人楊春義於偵查中之結證外，參以被告於警
    詢時稱渠用個紙袋裝娃娃還有鑰匙圈等物品等語，然於偵查
    中改稱該紙箱裡面沒有裝東西等語，前後所述，互不相符，
    被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。此外並有現場照片
    四張及監視器節錄畫面四張在卷可證，資為依據。訊之被告
    KHONGYU MAHALAP固不否認有於案發當夜進出該處樓梯間三
    次之事實，惟矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：案發當晚，伊
    因同公司的朋友約滿要回泰國，留有一個裝滿絨毛娃娃的紙
    袋，請伊轉交交女友。案發當晚，該朋友打電話請伊至公司
    後門口聊聊天。伊第一次下樓，是去看後門口是否有警衛，
    因警衛還在，伊即上樓。嗣因伊在四樓陽台看到警衛不在，
    伊才第二次下樓，又擔心遇到警衛，遂隨手在一樓樓梯間拿
    了一個壓平的廢棄紙箱走出去，以防遇到警衛時，可以丟垃
    圾作藉口。因該次未遇到警衛，伊即與將回泰國之朋友聊了
    一下，該朋友請伊上樓將原託伊轉交之紙袋，該朋友要自交
    給女朋友並道別，故伊第三次下樓時手中拿的即是要交給朋
    友之紙袋。伊未曾進去失竊電腦之房間，伊未竊取本件之電
    腦螢幕及主機等物。
五、經查：
  (一)大成長城公司於九十九年三月二十四日其公司二樓之視聽教
    室內遭人竊走電腦主機一台、螢幕二台，此經該公司行政專
    員李開進於警詢、偵查及本院審理時指陳明確，並有現場照
    片數幀在卷可稽。而被告於案發當夜零時七分五十二秒、十
    分四十八秒及二十三分四十七秒，三度出現該公司一樓樓梯
    間，亦經被告坦承不諱，復經本院勘驗大成長城公司一樓樓
    梯間留存之監視影帶，核對無誤，製有勘驗筆錄在卷可稽。
    被告原為大成長城公司員工，住在該公司四樓宿舍，與本件
    失竊電腦主機及螢幕的二樓視聽教室，可使用相同樓梯間進
    出，此經李開進證述甚詳，並為被告所不爭執，上開事實均
    可認定。
  (二)證人李開進於本院審理時，到場結稱：「（檢察官問：你們
    公司是如何發現失竊電腦主機、螢幕？）九十九年三月二十
    四日早上教育人員要去上課，結果發現兩台螢幕及主機不見
    ，九點開始調閱監視器，發現被告凌晨十二點出現在樓梯間
    的監視器畫面中」、「（檢察官問：是否因為看到監視器你
    們認為是被告行竊？）從監視器上面看到被告手握著螢幕的
    腳架，還有一台電腦螢幕」、「（檢察官問：請提示警卷編
    號一、二、三照片你所指的電腦螢幕的腳架，是否指編號三
    的照片？）是，我認為警卷第二九頁下方的照片是被告握著
    螢幕腳架」、「（檢察官問：請提示九十九年十月十三日準
    備程序勘驗筆錄，從畫面中並沒有看到你所指的螢幕，你有
    何意見？）八分十七秒被告出現時，被告右手是拿手機不是
    手電筒，被告走上樓梯就沒有下樓梯，從樓梯間跳上跳下，
    被告說他是拿紙箱，但是我們看被告是拿一台螢幕，被告手
    握著腳架，我對於勘驗筆錄有疑問，二十三分四十七秒被告
    右手是拿螢幕的腳架（庭呈公司前門、後門照片，閱後附卷
    ）」。綜合證人李開進之證述，其認為警卷第二九頁下方的
    照片即係本院勘驗筆錄中所載（零時）二十三分四十七秒之
    畫面。本院檢視警卷第二九頁下方照片，因被告已坦承其為
    畫面中之人，惟在模楜的影像中，僅可辨識被告跨越樓梯間
    之扶手，左腳著地，右手肘提高，右手腕高過手肘拿著一個
    有提手類似袋子之物，依該袋子下垂及被告腕肘均提高的狀
    態，可以研判袋內的應裝有物品。惟該照片無論如何端詳，
    亦無法得出如證人所述，被告在該照片中右手所持之物為螢
    幕腳架。即本院在檢察官及辯護人在場，當庭播放大成長城
    公司提供之監視影帶畫面，逐一檢視被告出現畫面，經檢辯
    雙方共同觀察而同意所製作之勘驗筆錄，亦記載「七、二十
    三分四十七秒被告攀越樓梯扶手下來，左手拿手電筒，右手
    拿一個類似袋子的物體」，均未見被告手握螢幕腳架之畫面
    ，證人李開進證述被告手拿螢幕腳架之證述，顯與客觀事證
    不符，實難採信。
  (三)李開進在接受辯護人詰問時稱：「（辯護人問：你如何認定
    被告手拿主機腳架？）我可以肯定被告拿的是主機腳架」、
    「（辯護人問：你如何認為被告手上又有拿電腦螢幕？）被
    告刻意閃躲監視器」、「（辯護人問：電腦螢幕有多大？）
    十七吋到十九吋，跟法庭使用的螢幕大小一樣」、「（辯護
    人問：你說被告有拿螢幕腳架，請問被告有無拿主機？）我
    沒有看到被告拿主機」、「（辯護人問：你是因為被告進去
    不止一次，才認為被告偷竊？你有無看到被告每次進去都有
    拿東西？）我只有看到一次有拿東西，我看到的是二十三分
    四十七秒的畫面，所以我認為都是被告偷的」。並於接受命
    法官訊問時稱：「（受命法官問：你是否記得影帶中的被告
    跳上跳下，螢幕有無用東西包著？）沒有，就是直接手握螢
    幕腳架，東西沒有任何包裝」。依李開進前開證述，被告竊
    取之螢幕為十七吋到十九吋，體積非小，且被告係「直接手
    握螢幕腳架，東西沒有任何包裝」，則在翻拍照片及監視影
    帶畫面，應可捕捉到十七吋或十九吋螢幕的影像。惟如前所
    述，翻拍照片及監視影帶畫面僅能看出被告第三次出現樓梯
    間的畫面手持一個類似袋子的物體，並無類似十七吋或十九
    吋螢幕的畫面或被告直接手持螢幕腳架的影像可供辨識，李
    開進竟在作證時以絕對之語氣肯定監視影帶中之被告手持螢
    幕腳架，且無任何包裝，益見其證述，流於主觀與率斷，自
    難採憑。
  (四)另大成長城公司之外勞管理員LAOVANG NUTI（楊春義）在警
    詢中雖指認案發當晚監視器出現之人僅被告有搬運東西（警
    卷第一八頁），然被告於該夜究係搬運何物，則未指明。惟
    被告並不否認伊為發當晚監視影帶中之人，且依前揭(二)之說
    明，被告於監視器影帶畫面中進出樓梯間三次，僅第三次手
    持類似袋子之物體，此經本院勘驗明確。LAOVANG NUTI既未
    能明確指認被告於案發當晚有搬運大成長城公司遺失之螢幕
    二台及主機一台，實難僅憑其指認被告出現在監視器影帶之
    說詞，遽為被告不利之認定。至於李開進雖亦證稱：「（檢
    察官問：小偷是否從外面進來？）不可能，我甚至懷疑外面
    有接應的人」，惟隨後卻又稱：「（辯護人問：你們公司其
    他監視器有無錄到其他鏡頭？）從外面沒有，我們從外牆監
    視器有發現一台機車，在那個時間馬上走掉」、「（辯護人
    問：有無提供外牆監視器給警方？）沒有，馬路很多人經過
    ，我們無法確定是否是接應的人，所以認為提供沒有意思」
    、「（辯護人問：你是否無法確認外面的機車跟被告有關？
    ）我懷疑是我們裡面的員工跟被告一起行竊」，李開進雖然
    先證述其「懷疑」該竊案有外人接應，俟後又改稱其「懷疑
    」係公司裡面員工與被告一起行竊，惟不論何者，李開進均
    止於「懷疑」階段，此部分並無任何具體事證可供查證該竊
    案有無外人接應或員工參與，甚或被告亦參與其中，自難僅
    根據李開進之「懷疑」，即謂被告係行竊本件螢幕及電腦主
    機之人。至於李開進另提及現場行竊之人留有鞋印一節，其
    亦證稱：「外勞管理員說外勞好像都是穿這種鞋，無法比對
    」，李開進為大成長城公司管理人員，其於發現該鞋印後，
    發現其公司外勞穿該鞋型之人數太多，無法憑該鞋印之比對
    找出行竊之人，而未進行比對。該鞋印既未經比對，是否與
    被告案發當夜所穿之鞋相合，故該鞋印亦無法引為被告係行
    竊之人之依據。另被告雖於警詢曾陳稱：「當時我有進出該
    樓梯二次，第一次廢棄紙箱出去丟，第二次我拿一包東西給
    我朋友，然後我又回宿舍休息」（警詢卷第六頁），其所述
    曾「拿廢棄紙箱出去丟」一節，雖被告於本院審理更改說法
    ，謂係拿壓平的紙箱或壓扁的紙殼，以備遇到警衛時可搪塞
    要去丟垃圾（九十九年十月十三日準備程序筆錄第四頁，九
    十九年十二月二日審判筆錄第十六頁）。惟不論何種說法，
    均僅能證明被告於案發當晚曾出現監視器所在的樓梯間，因
    監視影帶並未錄到被告拿紙箱或紙殼的影像，亦未錄到被告
    手持失竊螢幕或電腦主機之影像，尚難以被告該部分有更異
    之說法，遽謂被告即係行竊之人。
六、綜上各情相互勾稽，本件依公訴意旨所據積極證據所提出之
    監視器影帶，經本院勘驗結果，僅有被告三次進出該公司一
    樓樓梯間之畫面，其中第三次被告手持一個類似袋子之物體
    ，並無被告手持大成長城公司失竊之螢幕或電腦主機的畫面
    ，本院無法根據該監視器影帶呈現內容，遽予認定被告即為
    本件行竊之人。而證人李開進及LAOVANG NUTI之證述均不足
    以引為認定被告確係行竊之人之佐證，詳如前述，此外，其
    餘相關於跡證，均不足以認定被告確為本件行竊之人，本院
    認為本件尚無足夠證據足以認定被告犯罪，自不得遽為有罪
    之判決。原審未查，逕予論罪科刑，尚有未洽，被告以此為
    由提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院依法
    撤銷原判決，諭知被告無罪之判決。
七、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百
    五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，此為法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
    十四項所明定。本件既應為無罪判決之諭知，則公訴人聲請
    簡易判決處刑中被告所犯之罪，顯不合刑事訴訟法第四百四
    十九條所定得以簡易判決處刑之案件，爰依同法第四百五十
    二條之規定，逕依通常程序為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第五庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  張銘晃
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
