【裁判字號】    98,抗,83
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第83號
聲請人即
抗  告  人  胡淑美即呂俊賢之繼.
            呂喬凱即呂俊賢之繼.
            呂依霖即呂俊賢之繼.
            呂維哲即呂俊賢之繼.
相  對  人  黃國禎
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國98年12月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「抗告人對於民國98年7月10日本院97
年度司拍更字第1號裁定提起抗告」之記載，應更正為「抗告人
對於民國98年7月10日本院98年度司拍更字第1號裁定提起抗告」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
