【裁判字號】    99,簡,3060
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮芳
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15031號），本院判決如下：
    主  文
蔡榮芳犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆
、抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除賭客「林松祺」，應更正為「林松
    祈」，及犯罪事實第6行所載查獲日期「同日下午3時20分」
    ，應更正為「99年9月30日下午1時30分」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告所犯上開各罪，本質上
    即具有為營利而反覆實施之性質，是其自民國99年6月30日
    起至同年9月30日被查獲時止，所為多次圖利供給賭博場所
    及聚眾賭博之行為，應評價為集合犯，各論以一罪，較符社
    會通念。又被告係以一營利之目的，同時提供場所並聚眾賭
    博，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之圖利
    聚眾賭博罪論處。本院審酌被告提供場所聚眾賭博，助長賭
    風，敗壞社會風氣，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及聚眾賭博之時間約3個月，規模非鉅等一切情
    狀，認檢察官求處有期徒刑3月，堪稱妥適，爰予量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1顆，均為被告所有，供
    本件犯罪所用之物，扣案抽頭金新臺幣（下同）300元，則
    係其因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第2款、第3款
    規定，併予宣告沒收之。至扣案賭金合計7450元，分係賭客
    林松祈、梁春美、郭信雄、黃邦彥所有，屬普通賭博罪之物
    ，而被告並未觸犯普通賭博罪，故不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
五、本件判決係於檢察官求刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定之意旨，檢察官不得上訴。被告如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
