【裁判字號】    99,家上,17
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家上字第17號
上  訴  人  許文淵
被 上訴 人  許博喻
兼法定代理  沈秀娟
右當事人間請求否認子女事件，上訴人對於中華民國99年1月27
日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度親字第203號），提起
上訴，上訴人聲請命被上訴人接受親子血緣鑑定，本院裁定如下
：
      主      文
被上訴人許博喻、沈秀娟應於本裁定送達日起兩週內前往國立成
功大學醫學院附設醫院婦產部、分子遺傳室接受與上訴人許文淵
間親子血緣鑑定。
      理      由
一、本件被上訴人沈秀娟主張被上訴人許博喻為其自上訴人受孕
    而生，然為上訴人許文淵所否認，並聲請命被上訴人許博喻
    、沈秀娟為親子血緣鑑定為立證方法，本院認以親子血緣鑑
    定為勘驗方法，對親子關係之判定有其相當之科學依據及可
    信度，自屬對應證事實重要之證據方法，且上訴人之聲請又
    屬正當，前經囑請國立成功大學醫學院附設醫院就上訴人、
    被上訴人沈秀娟與被上訴人許博喻間之血緣關係為鑑定以為
    本院勘驗之參酌，然因被上訴人沈秀娟、許博喻未遵時前往
    接受血緣鑑定，致該院無從鑑定，有該院99年10月14日、11
    月25日成婦附醫婦產字第0990018907、0990022237號函2紙
    在卷可稽；查本件血緣鑑定需取被上訴人許博喻之血液為檢
    體，即需被上訴人許博喻、沈秀娟本身配合，爰依【民事訴
    訟法】第367條準用同法第343條規定，命被上訴人許博喻、
    沈秀娟應於本裁定送達日起兩週內前往國立成功大學醫學院
    附設醫院婦產部、分子遺傳室接受與上訴人許文淵間親子血
    緣鑑定。如無正當理由不配合接受血緣鑑定者，依同法第36
    7條準用第345條第1項規定，本院得審酌情形認上訴人許文
    淵主張之事實為真實。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華     民    國    99    年   12    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
