【裁判字號】    99,上訴,524
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第524號
上  訴  人
即  被  告  劉威利
選任辯護人  蘇慶良律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
劉威利應提出新台幣伍萬元之保證書或保證金。
    理  由
按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓
誡或第303條第3款、第4款不受理之判決者，視為撤銷羈押。但
上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居；如不能具保
、責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼續羈押之。刑事訴
訟法第316條定有明文。本件被告劉威利業經本院諭知無罪，固
應視為撤銷羈押，惟查本案尚在上訴期間內，依上開法文規定仍
得命具保，爰依刑事訴訟法第316條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
