【裁判字號】    99,聲,995
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第995號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭志偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第一００四號），本院裁定如
下：
    主  文
鄭志偉因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
一、鄭志偉因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺南地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   張桂美
                                      法  官   陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
