【裁判字號】    99,抗,354
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第354號
抗  告  人
即受 刑 人  許富傑
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十九年十一月一日裁定（九十九年度聲字第一九七七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人所犯如原裁定附表所示
    之竊盜案，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑四月並諭知易
    科罰金之折算標準，抗告人已繳納罰金執行完畢；原裁定未
    扣減該罪刑期，自有未合；且受刑人尚有他案判決確定，應
    得併罰等語。
二、原裁定意旨略以：受刑人許富傑因竊盜及違反毒品危害防制
    條例等罪，先後判決確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，應數罪併罰定其應執
    行刑，經審核認聲請為正當，故定其應執行刑為有期徒刑一
    年五月。
三、按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分自不
    能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執
    行之刑之裁定無涉，最高法院亦著有八十六年度台抗字第四
    百七十二號裁定可資參照。
四、經查：抗告人主張所犯竊盜罪經臺灣臺南地方法院判處有期
    徒刑四月並諭知易科罰金之折算標準，已執行完畢，但原裁
    定未扣減該罪刑期云云；惟此僅係檢察官指揮執行時，是否
    應將已執行完畢之刑期予以扣除之問題，尚與本件應否定執
    行刑及所定刑期長短無涉，抗告人對原裁定任意指摘，核無
    理由，應予駁回。至抗告人主張尚有他案判決確定，應予數
    罪併罰，核屬刑罰執行機關之權責，抗告人自得向檢察官另
    行聲請，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
