【裁判字號】    99,上訴,1029
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度上訴字第1029號
上 訴 人  徐偉士
即 被 告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11
月30日所宣示之判決，有應更正部分，裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄，上訴人即被告徐偉士之出生年月日應更正為「
民國66年12月12日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文；上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄，上訴人即被告徐偉士之出生年月日記
    載為「民國66年12月2 日生」，顯係誤寫，應更正為「民國
    66年12月12日生」。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
