【裁判字號】    98,重上,86
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第86號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  林俊欽律師
被 上訴 人  許凰池
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
被 上訴 人  趙志修
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國98年9月11日臺灣嘉義地方法院98年度重訴字第16號判決，
提起上訴，本院於99年10月19日判決前，上訴人第一商業銀行股
份有限公司之法定代理人已變更，本院裁定如下：
    主  文
本件應由蔡慶年為上訴人之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170
    條、第173條及第175條第1項分別定有明文。又按訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177條第3項之規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，其承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定
    之，自屬當然之解釋（參照最高法院86年度台抗字第374號
    、88年度台抗字第552號等裁定）。
二、查，本件上訴人之法定代理人原為簡明仁，於本院裁判（民
    國99年10月19日）前之99年7月8日變更為蔡慶年，有經濟部
    商業司股份有限公司變更登記表可稽，自應由蔡慶年為上訴
    人之法定代理人與被上訴人續行本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
