【裁判字號】    99,裁,3121
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3121號
聲  請  人  許光輝（即許壽居、許國祥、許進昇、洪寶珠、許
            中立、許火泉、許木榮、許文斌、許聖賓、許世宏
            、許進豐之被選定當事人）
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫事件，對於中華民
國98年2月26日本院98年度裁字第470號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第470號裁定聲請再審，主
    張：其一再強調依前聯合勤務總司令部測量署於民國（下同
    ）47年3月測製、49年12月修測之「臺北市地形圖」，該址
    確曾設有水圳，而臺北市都市發展局卻於67年謊稱其為既成
    巷道，並於68年6月26日之公告所指之當時地貌已無該條水
    圳並為巷道使用乙節，顯然與事實不符，原確定裁定就此可
    向相對人查閱之重要證物未予斟酌，即有行政訴訟法第273
    條第1項第13款及第14款之再審事由等語。本院經核其書狀
    所載之理由，無非係就前程序或裁判實體事實認定及證據調
    查取捨不服之理由，惟未指明原確定裁定有如何合於再審事
    由及具體情事，揆之前揭規定及說明，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
