【裁判字號】    99,裁,3104
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3104號
聲  請  人  楊晟珂
上列聲請人因與相對人金門縣政府間公路法事件，對於中華民國
99年8月19日本院99年度裁字第1816號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「最高行政
    法院抗告狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應
    視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於
    確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言
    有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件當事人間公路法事件，原審以98年度訴字第2552號判決
    （下稱原審判決）駁回聲請人之訴，聲請人不服，提起上訴
    ，業經本院99年度裁字第1816號裁定（下稱原確定裁定），
    以其未具體說明原審判決有何違背何項法令，認其上訴為不
    合法而予以駁回確定在案。聲請人不服，對於原確定裁定聲
    請再審，其聲請意旨略以：聲請人僅係接受電話求助，接送
    友人到目的地，並無違反公路法第77條第2項規定；系爭新
    臺幣100元，係受幫助者為表達謝意並補貼油錢，符合一般
    風俗習慣，依法有據；警方取締違規僅以筆錄為佐證要件，
    而未給聲請人充分陳述之機會，原審亦未詳為調查即未審先
    判，顯違行政訴訟法第243條第5項及第6項之規定云云。經
    核其再審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審裁判不服之
    理由，而對於原確定裁定，究竟有如何合於行政訴訟法第27
    3條各款所定再審事由，聲請人並未據具體敘明，顯未合法
    表明再審理由，依前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
