【裁判字號】    99,裁,3133
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    資訊公開
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3133號
聲  請  人  楊文榮
上列聲請人因與相對人內政部國土測繪中心間資訊公開事件，對
於中華民國99年7月22日本院99年度裁字第1560號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因資訊公開事件對臺中高等行政法院97年度訴字
    第480號判決（下稱前審判決）提起上訴，經本院以98年度
    裁字第1884號裁定（下稱原確定裁定）駁回，聲請人復對之
    聲請再審，經本院以98年度裁字第3258號裁定駁回，聲請人
    猶未甘服對之聲請再審，復經本院以99年度裁字第1560號裁
    定（下稱再審裁定）駁回，聲請人以再審裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款之事由，聲請再審。聲請意旨略謂：原
    確定裁定及98年度裁字第3258號裁定未為實質審查，確有適
    用法規不當及審判期日應調查之證據未為調查之違法。再審
    裁定有消極不適用法規，足以影響判決。聲請人於98年9月9
    日主張行政訴訟法第189條規定及第247條第2項規定，但相
    對人未為答辯，原確定裁定裁定聲請人敗訴顯然違法等語，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判、原確定裁定及98年度裁字第3258號裁定不服之
    理由，而對於上開再審裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
