【裁判字號】    99,裁,3219
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3219號
聲  請  人  江文俊
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間新型專利舉發事件，
對於中華民國99年7月22日本院99年度裁字第1614號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1614號裁定聲請再審，經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
