【裁判字號】    99,裁,3198
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3198號
聲  請  人  許龍輔
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國99年1月21日本院99年度裁字第113號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國99年1月28日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間8日，算至99年3月7日止（該日為星期日，延至3月
    8日），即告屆滿。聲請人遲至99年9月6日始聲請再審，顯
    已逾期，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法，應予駁
    回。至聲請人對高雄高等行政法院97年度訴字第788號判決
    提起再審之訴部分，本院另行裁定移送。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
