【裁判字號】    99,裁,3249
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    市地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3249號
聲  請  人  蔡茂興
            章長森
上列聲請人因與相對人臺中市政府間市地重劃事件，對於中華民
國99年7月21日本院99年度裁字第1559號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1559號裁定聲請再審，主
    張：重劃計畫書中明文記載分區住三之最小建築面積為250
    平方公尺，最小面寬為12公尺，相對人於92年公告去除分區
    住三之最小面積限制，並據此分配聲請人原地保留分配之土
    地，否決聲請人12公尺面寬之要求，自屬違法。又聲請人於
    原審法院訴訟中所提出土木技師工會之鑑定報告，原審法院
    於判決書中就此證物漏未斟酌等語，經核上開再審理由，無
    非說明其對於前訴訟程序臺中高等行政法院98年度訴字第13
    9號判決不服之理由，而對於上開確定裁定，以聲請人未具
    體表明再審事由，因認前次再審之聲請為不合法，而據以駁
    回前次再審之聲請乙節，並未具體表明再審理由，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
