【裁判字號】    99,裁,3134
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3134號
聲  請  人  黃鴻春
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間確認行政處分
無效事件，對於中華民國99年3月31日本院99年度裁字第787號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第787號確定裁定(下稱原確
    定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，其聲請意旨略以：聲請人配偶蕭添福所受領六千萬
    元非公司按持股比例分配，與公司法盈餘分配規定不符，非
    所得稅法第14條第1項第1類規定之營利所得，重核復查決定
    為一新處分，應受稅捐稽徵法第21條5年核課期之限制，聲
    請人配偶蕭添福於84年1月16日取得6,000萬元，核課期間應
    依其行為時所得稅結算申報期限自85年3月31日之翌日起算
    ，至90年3月31日止，縱使屬逃漏稅捐，於92年3月31日亦已
    逾7年核課期間，依規定不得再補稅處罰，而相對人在94年
    重核復查決定顯有違稅捐稽徵法之規定，原確定裁定顯有違
    反稅捐稽徵法第21條及司法院釋字第368號解釋規定之違法
    。逾核課期間，不得再行補稅處罰，解釋上有行政程序法第
    111條第6款缺乏事物權限之意涵亦有同條第7款之一望即知
    具體重大明顯瑕疵，原確定裁定未確認原處分因重大瑕疵而
    無效顯有適用法規錯誤之違法等語，經核其聲請狀內表明之
    再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
    ，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
