【裁判字號】    99,裁,3321
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3321號
再 審原 告  莊欽安即皇家美食店
再 審被 告  臺中市政府
代  表  人  胡志強
上列當事人間建築法事件，再審原告對於中華民國99年4月7日臺
中高等行政法院99年度訴字第21號判決，提起再審之訴部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺中高等行政法院99年度訴字第21號判
    決（下稱原判決），提起上訴，經本院99年度裁字第1619號
    裁定（下稱原確定裁定）以其上訴不合法駁回其上訴確定。
    嗣再審原告對原判決提起再審之訴，依上述說明，應專屬原
    審法院即臺中高等行政法院管轄，故依職權將此部分裁定移
    送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對原確定裁定聲
    請再審部分，本院另行裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
