【裁判字號】    99,裁,3149
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3149號
聲  請  人  林永燈
上列聲請人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國99
年6月17日本院99年度裁字第1365號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因優惠存款事件，經臺北高等行政法院96年度訴
    字第1619號判決駁回後，提起上訴，復經本院99年度裁字第
    112號裁定以上訴不合法予以駁回，聲請人復就前揭裁定聲
    請再審，經本院以99年度裁字第1365號裁定（下稱原確定裁
    定）以聲請不合法予以駁回。聲請人不服，對原確定裁定聲
    請再審，其聲請意旨略以：本件有關優惠存款18％改革方案
    內容，業經銓敘部張哲琛部長公開承認其之錯誤，此乃為足
    以影響判決之重要證言、證物，原確定裁定未予審酌，猶僅
    以逾期之形式上理由即駁回聲請人之訴，自有違憲法所保障
    人民之財產權及侵害基層退休公務人員應受法令保障之權益
    ，爰聲請本件再審等語。經核其聲請狀內表明原確定裁定有
    漏未審酌之證據，乃係對前訴訟程序不服之實體上理由，而
    非屬對原確定裁定以其「逾再審期間為不合法而據以駁回該
    聲請」有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之具體
    情事之表明，依上開規定及說明，其再審之聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
