【裁判字號】    99,裁,3317
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3317號
抗  告  人  基隆市政府
代  表  人  張通榮
                              送達代收人  戴秋銘
上列抗告人因與相對人永豐資財股份有限公司間違章建築事件，
對於中華民國99年6月25日臺北高等行政法院97年度訴字第3053
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人因違章建築事件，不服臺北高等行政法院民國（下同
    ）99年4月30日97年度訴字第3053號判決，提起上訴，經原
    裁定以其上訴不合法駁回後，乃提起本件抗告。本件原裁定
    略以：抗告人於99年5月24日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴
    為不合法等語，裁定駁回抗告人之上訴。
三、抗告意旨略謂：上訴理由未附，係屬可補正事項，原審法院
    未發函通知補正，逕予駁回上訴，影響抗告人權益甚鉅云云
    ，請求廢棄原裁定。
四、本院按：行政訴訟法第245條第1項已明文規定，上訴狀內未
    表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書
    於原高等行政法院；未提出者，「毋庸命其補正」，由原高
    等行政法院以裁定駁回之。則抗告人主張原審法院未通知其
    補正上訴理由，不得逕予駁回上訴云云，殊無可採。原裁定
    以抗告人於99年5月24日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴
    理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書，上訴不合法，
    而駁回抗告人之上訴，即無不合。抗告人求予廢棄原裁定，
    難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
