【裁判字號】    99,裁,3260
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3260號
再 審原 告  賈愛蓮
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年5月
21日高雄高等行政法院99年度簡字第93號判決，提起再審之訴部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服高雄高等行政法院99
    年度簡字第70號判決（下稱原判決）提起上訴，經本院99年
    度裁字第1840號裁定駁回其上訴而告確定。再審原告復以原
    判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定之再審事由，向
    本院提起再審之訴，依前開判例意旨，應專屬高雄高等行政
    法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至再審
    原告對本院確定裁定聲請再審部分，本院另以裁定駁回其聲
    請，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
