【裁判字號】    99,裁,3177
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3177號
聲  請  人  黃松雄
            黃李香珠
            黃愛淑
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年8月12日本院99年度裁字第1759號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。復按對於確
    定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條
    第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有
    再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所
    為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服高雄高等行政法院98年度簡再字第2號裁定
    （下稱原審裁定），向本院提起抗告，經本院98年度裁字第
    2160號裁定（下稱原裁定）予以駁回。聲請人對原裁定聲請
    再審，經本院99年度裁字第1759號裁定（下稱確定裁定）駁
    回，聲請人復主張確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第第
    1款、第13款所定再審事由，對之聲請再審。主張略以：相
    對人未提出辦理投保轉換投保單位，改變投保身分之證物，
    違反法定退保原因；相對人非法以第6類第2目加保並收取保
    費，為民法第184條第1項之侵權行為，應負賠償之責；並違
    反全民健康保險法第13條及第9條第1款、第3款後段之規定
    等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，聲請人復以同一原因事實對
    於確定裁定，依行政訴訟法第273條第1項第13款聲請再審，
    依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。至對於上開確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，
    不應許可，亦應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
