【裁判字號】    99,裁,3223
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3223號
抗  告  人  金字成有限公司
代  表  人  陳榮銘
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國99年6月7日臺北高等行政法院99年度訴字第949號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因營業稅事件，不服財政部99年3月2日台財訴字
    第09800672390號訴願決定，提起撤銷訴訟，該訴願決定於
    民國99年3月3日送達抗告人，因抗告人住所設於原審法院所
    在地，無須扣除在途期間，其提起訴訟期間應至同年5月3日
    屆滿，然抗告人遲至同年5月4日始提起本件撤銷訴訟，已逾
    法定不變期間，遂以起訴不合法而予以駁回。
三、抗告意旨略以：按一般經驗法則，公文書自發文至收文約需
    時5至6日，如本院之裁定即是，是以抗告人提起抗告並未逾
    期云云。經查抗告人係於99年3月3日收受系爭訴願決定書，
    有財政部訴願文書郵務送達證書一紙附訴願卷足憑；原裁定
    以系爭訴願決定書於99年3月3日送達抗告人，其提起訴訟期
    間應至同年5月3日屆滿，然抗告人遲至同年5月4日始提起本
    件訴訟，已逾法定不變期間予以駁回，經核並無不合。從而
    ，抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
