【裁判字號】    99,裁,3102
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3102號
聲  請  人  洪呈祥
            洪晟洲（原名：洪虎太）
上列聲請人因與相對人臺北市政府及臺北市政府地政處土地開發
總隊間更正土地登記事件，對於中華民國99年6月17日本院99年
度裁字第1383號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件當事人間更正土地登記事件，原審以98年度訴字第1232
    號判決（下稱原審判決）駁回聲請人之訴，聲請人不服，提
    起上訴，業經本院99年度裁字第1383號裁定（下稱原確定裁
    定），以其所提一般給付訴訟部分未具體表明原判決究竟有
    如何合於不適用法規或適用不當、或有行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決之如何違背法
    令有具體之指摘，認其上訴為不合法而予以駁回；另請求廢
    棄原處分（未據聲請人指明係何處分）及改制前行政法院86
    年度判字第2223號判決部分，非屬其於原審所為聲明之範圍
    ，係於上訴審為訴之追加，依行政訴訟法第238條第2項規定
    ，其追加之訴難謂合法，而併予駁回確定在案。聲請人不服
    ，對於原確定裁定聲請再審，其聲請意旨略以：相對人未依
    民國83年7月15日公開展示內湖六期重劃土地分配全圖，按
    照聲請人所有坐落臺北市○○區○段○○段535地號土地登記
    簿面積1.0761公頃，依各自應得分配比率之土地，配發重劃
    除餘後實施地土地面積應有部分土地，發給土地所有權狀並
    交付實際土地與聲請人為財產保管，並同時撤銷臺北市○○
    區○○段○○段376號地號土地登記簿面積595平方公尺之土
    地豋記，造成聲請人權益受損害，原確定裁定竟認上訴未具
    體指摘，顯與事實不符云云。經核其再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序原審裁判不服之理由，而對於本院上開原確
    定裁定，究竟有如何合於行政訴訟法第273條各款所定再審
    事由，聲請人並未據具體敘明，顯未合法表明再審理由，依
    前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
