【裁判字號】    99,裁,3199
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3199號
再 審原 告  許龍輔
再 審被 告  高雄縣大社鄉公所
代  表  人  張勝富
上列當事人間耕地三七五租約事件，再審原告對於中華民國98年
1月23日高雄高等行政法院97年度訴字第788號判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議著有決議。
二、本件再審原告因不服高雄高等行政法院97年度訴字第788號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院99年度裁字第11
    3號裁定（下稱原確定裁定）認為上訴不合法駁回確定，嗣
    再審原告對原審判決本於行政訴訟法第273條第1項第2款事
    由提起再審之訴，及對原確定裁定本於行政訴訟法第273條
    第1項第14款事由聲請再審，其中對原審判決提起再審之訴
    部分，依行政訴訟法第275條第1項規定及本院上開決議，應
    專屬為判決之原高等行政法院即高雄高等行政法院管轄。茲
    再審原告竟向本院提起，自應依職權移送於其管轄法院，爰
    裁定如主文。至再審原告對於本院原確定裁定聲請再審部分
    ，本院另為駁回之裁定，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
