【裁判字號】    99,裁,3100
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3100號
抗  告  人  聚巨企業有限公司
代  表  人  蔡遠宗
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國99年8月30日臺北高等行政法院99年度訴字第
1625號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標
    的及其原因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正：……十、
    起訴不合程式或不備其他要件者。」亦為行政訴訟法第107
    條第1項第10款所明定。
二、本件原裁定以：抗告人因營利事業所得稅事件，提起行政訴
    訟。核其訴狀，未表明被告（即相對人）之代表人、訴訟標
    的及其原因事實等事項，亦未繳納裁判費，經原審審判長以
    99年度訴字第1625號裁定命於7日內補正，該裁定已於民國
    99年8月12日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人
    迄未補正，其起訴於法不合，爰予裁定駁回。
三、本院經核原裁定並無不合。抗告人仍不服，提起抗告，其抗
    告意旨略謂：其於92年承作格子梁SMC工程，向達明國際有
    限公司（下稱達明公司）及金寶來國際有限公司（下稱金寶
    來公司）進貨之模具全數用於臺中友達工程上，已全數完工
    ，並向安大營造有限公司申請款項，抗告人確有進貨事實，
    不能將達明公司及金寶來公司無進貨事實之責任歸責抗告人
    等語。惟未指及原裁定以其起訴程式於法不合，予以裁定駁
    回，有何違誤，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
