【裁判字號】    99,裁,3098
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3098號
聲  請  人  鄧立元（即鄧造棟之承受訴訟人）
            鄧林英（即鄧造棟之承受訴訟人）
            鄧台元（即鄧造棟之承受訴訟人）
上列聲請人因與相對人國防部軍事情報局間眷舍事件，對於中華
民國99年7月22日本院99年度裁字第1651號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出上訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1651號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之提起上訴，依上開所述，應視其為再審之聲請。經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，而對於原確定裁定以其再審聲請不合法予以
    駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  國  成
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
