【裁判字號】    99,裁,3313
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3313號
聲  請  人  王陳秀盆
上列聲請人因與相對人法務部行政執行署高雄行政執行處間工程
受益費事件，對於中華民國99年8月12日本院99年度裁字第1765
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1765號確定裁定（下稱原
    確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款、第3款、
    第13款所定之再審事由，對之聲請再審，經核其聲請再審狀
    所陳各節，無非係重述其在前訴訟程序及上訴狀、再審之訴
    狀、聲請再審狀之主張，而對於上開本院原確定裁定以其係
    以同一原因事實，對駁回其再審聲請之裁定，更行聲請再審
    ，認其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事
    由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定
    及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。又當事人就
    同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，必須其對最近
    一次裁判之再審有理由，本院始得進而審究其前此歷次裁判
    有無再審理由，依上開所述，聲請人本件再審之聲請既不合
    法，從而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究
    ，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
