【裁判字號】    99,裁,3227
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3227號
聲  請  人  川寶科技股份有限公司
代  表  人  張鴻明
訴訟代理人  林昇平
            李佳華
上列聲請人因與相對人財政部臺北關稅局間進口貨物核定稅則號
別事件，對於中華民國99年7月22日本院99年度裁字第1653號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1653號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，核其狀
    述理由，無非仍謂聲請人就相對人對於92年1月27日至93年7
    月18日間之20筆報單所為核課處分，分別提起撤銷訴訟與課
    予義務訴訟，然二案件之目的均在於撤銷同一核課處分，惟
    參與審理之法官卻未予迴避，其裁判顯非獨立公平，又聲請
    人係依行政程序法第128條第1項第2款之「發現新證據」求
    為重開行政程序，詎原確定裁定將發生新事實與發生新證據
    視為無分軒輊，復未予審酌聲請人所提各項事證即逕予駁回
    聲請人再審之聲請，其裁定自有適用法規不當或不適用法規
    之違法云云。惟查上開理由，無非說明其對於前訴訟程序不
    服之理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採；然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
