【裁判字號】    99,裁,3166
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3166號
聲  請  人  曾瑞彬
上列聲請人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國99
年6月3日本院99年度裁字第1268號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人原係財政部高雄關稅局稽核，經相對人以民國96
    年4月20日部退二字第0962791666號函（下稱原處分）核定
    ，自96年7月16日退休生效並支領月退休金，聲請人不服相
    對人未採計其50年6月至59年10月期間，扣除52年9月至55年
    7月服役年資之任職前交通部電信總局所屬臺灣電信管理局
    （下稱電信局）年資及依退休公務人員公保養老給付金額優
    惠存款要點（下稱公保優存要點）第3點之1核算其得辦理之
    優惠存款金額，循序提起行政訴訟，經原審97年度訴字第30
    1號判決（下稱原判決）駁回。聲請人提起上訴，本院以99
    年度裁字第1268號裁定（下稱原確定裁定）予以駁回。聲請
    人以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由
    ，聲請再審，略以：相對人於88年7月3日以88台特二字第17
    77819號函修正發布公保優存要點第2點第2項之內容，辦理
    優惠存款，本案不適用該要點規定辦理就是違背法令，亦違
    反司法院釋字第443號解釋意涵。依公務人員保障暨培訓委
    員會復審決定之慣例，優惠存款案提交立法院審查，雖未做
    成處理，辦理優惠存款即應遵照辦理。相對人應依98年4月2
    日考試院通過「公務人員優惠存款改革處理方案及配套措施
    」方案辦理，否則即違背中央法規標準法第17條、第18條及
    第21條第4項。63年12月17日公保優存要點第1點規定在先;
    84年11月18日該要點修正在後，依上開中央法規標準法各法
    條規定，則63年12月17日公保優存要點第1點規定應廢止之
    ，不得適用。應以從新從優原則對當事人有利辦理。公保優
    存要點第2點第1、2項之規定，俸額標準表僅適用於最後在
    職之機關，與可併計公務人員之服務年資無涉。俸額標準表
    支薪係適用於退休生效當日，而非套用於全部服務年資。原
    判決以系爭年資非俸額標準表支薪為理由駁回，違反原審法
    院另案93年度訴字第246號判決意旨及上開要點。若按原確
    定裁定意旨，因機關改制或待遇類型變更，最後在職機關無
    論依俸額標準表或非俸額標準表支薪無人能適用該要點。原
    確定裁定認本件非屬公保優存要點第2點第2項規定所列之待
    遇類型，與公保優存要點第2點第1項所訂辦理優惠存款之條
    件不合，均以行政院訂定之全國軍公教員工待遇支給要點之
    公務人員俸額標準表（下稱俸額標準表）支薪為憑;又認俸
    額標準表支薪與聲請人系爭年資待遇作比較係屬事實認定範
    疇，則俸額標準表究係准駁辦理優惠存款依據抑為事實認定
    ，於判決理由論述前後不一，係判決理由矛盾。原確定裁定
    又認系爭年資實質待遇未較軍公教待遇要點支薪之人員高者
    ，始得依公保優存要點第2點第2項辦理優惠存款。惟第2點
    第2項僅4種待遇類型適用之規定，適用是以屬性為認定之標
    準，待遇是以類型來論定，而非以數目大小、金額高低與俸
    額標準表作比較，或作為取捨之門檻。我國法律為成文法，
    凡法律規範事項必須以文字記載於法條內，公保優存要點第
    2點第1項第1、2款條文並無原63年12月17日公保優存要點第
    1點規定意旨之重申，原判決無法律依據等語。經核聲請人
    之上開理由，無非說明其對於前訴訟程序原判決不服之理由
    ，然對於本院上開原確定裁定以其上訴理由狀所載內容，非
    具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款情形，難謂對原判決如何違背法
    令已有具體之指摘為由，其上訴不合法予以裁定駁回，究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由之具
    體情事，則未據敘明，依首開規定及說明，其再審之聲請，
    為不合法，應予駁回。又聲請人之聲請既不合法，其援引之
    本院95年度判字第951號判決，原審93年度訴字第496號、98
    年度再字第2號、98年度訴字第1385號判決，亦無審酌必要
    ，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
