【裁判字號】    99,裁,3092
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3092號
聲  請  人  蔡秀琪
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年8月19日本院99年度裁字第1835號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條規
    定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原
    確定裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請
    人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審
    之理由。
二、本件聲請人民國95年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查
    局臺北市調查處及相對人查獲聲請人漏報取自永達保險經紀
    人股份有限公司(下稱永達公司)薪資所得新臺幣(下同)455,
    000元，另相對人查獲上訴人漏報利息所得1,358元，合計漏
    報所得456,358元，乃歸戶核定聲請人當年度綜合所得總額
    為2,919,696元，補徵應納稅額143,169元，並按所漏稅額
    136,908元分別處以0.5及0.2倍罰鍰計68,331元。聲請人對
    取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，申請復查未獲變更
    ，提起訴願後，經財政部98年10月21日台財訴字第09800283
    540號訴願決定以「原處分(復查決定)關於罰鍰部分撤銷，
    由原處分機關另為處分。其餘訴願駁回。」聲請人對於被核
    定漏報取自永達公司之薪資所得部分仍不服，提起行政訴訟
    ，經原審以98年度簡字第784號判決(下稱原審判決)駁回，
    聲請人仍不服，提起上訴，復經本院99年度裁字第1835號裁
    定(下稱原確定裁定)駁回，聲請人猶未甘服，遂聲請再審，
    其主張略謂：(一)聲請人業已於上訴狀，就涉及原則性法律
    見解之處具體說明，依行政訴訟法第244條規定提起上訴，
    惟上訴審並無具體表明申請人所提主張有何不符，僅以聲請
    人所陳理由並無涉及法律見解具有原則性為由，依行政訴訟
    法第249條第1項前段予裁定駁回，原確定裁定顯有行政訴訟
    法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，
    應予廢棄。(二)聲請人業已於上訴狀詳細說明相對人96年6
    月5日財北國稅審二字第0960201843號函釋緣由，並未改變
    財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋之見解，
    惟上訴審未依職權審酌，率以聲請人憑藉新見解重為認定為
    由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，顯有
    行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再
    審事由，應予廢棄。(三)原審判決未依職權究明租賃車輛為
    保險業務員招攬業務所必須，僅以聲請人未能證明租賃車輛
    係為公務使用為由，即遽予核認租賃車輛為私人使用。惟本
    件聲請人業已於行政訴訟上訴理由狀理由二說明，依據行政
    訴訟法第136條準用民事訴訟法第277條規定，主張權利或權
    限者，原則上應就權利發生事實舉證，故本件舉證責任係在
    稅捐稽徵機關，原審未就聲請人所提主張加以詳查，仍指稱
    聲請人未能證明系爭車輛係為公務用途，而逕依行政訴訟法
    第249條第1項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1
    項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。另
    永達公司車輛使用辦法第1條規定「為協助同仁執行業務，
    特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及
    公務用之私人車輛。」系爭車輛係聲請人招攬業務、服務保
    戶之用，確屬公務用途。(四)刑事司法機關調查證據之程序
    ，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調
    查證據為周延，則行政機關應尊重司法機關所為之確定判決
    。司法院釋字第392號解釋稱憲法第8條第1項之司法機關包
    括檢察機關在內。則行政機關應尊重檢察機關確定文書認定
    之事實。原審判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不起訴書被
    告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人業已於行政訴
    訟上訴狀理由三說明，惟原確定裁定以不起訴處分書非為確
    定判決為由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁
    回，違反本院32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解
    釋，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法第273條第1項第1款
    「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄等語。經核上
    開再審理由無非對原確定裁定認本件無涉及法律見解具有原
    則性之法律見解為爭執，揆諸首揭說明，不得為再審理由，
    聲請人以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤之情事，聲請再審，顯無再審理由，應予駁回
    。至聲請人對原審判決提起再審之訴部分，本院則另為移送
    之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
