【裁判字號】    99,裁,3304
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    有關神明會事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3304號
聲  請  人  吳明宗（即狀載關聖帝君祀代理管理人）
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間有關神明會事務事件，對於
中華民國99年7月22日本院99年度裁字第1573號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。
二、本件聲請人因有關神明會事務事件，經臺中高等行政法院98
    年度訴字第25號判決駁回後，聲請人不服，提起上訴，經本
    院99年度裁字第1573號裁定（下稱原確定裁定）以其上訴理
    由並未具體說明違背法令條款，上訴為不合法予以駁回。聲
    請人對原確定裁定不服，聲請再審，略以：相對人依法應作
    為而不作為，聲請人擁有關聖帝君祀所有權狀四筆及地價稅
    繳納收據證明，應受憲法第7條及第15條所保障，原確定裁
    定顯非合法云云，無非係重述其就本件實體爭議事項之主張
    ，而對於上開本院原確定裁定以其上訴不合法予以駁回，究
    有合於行政訴訟法第273條第1項何款規定之再審事由及具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審聲請自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
