【裁判字號】    99,裁,3225
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3225號
聲  請  人  李春生
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國99年2月4日本院99年度裁字第321號裁定及98年11月25
日高雄高等行政法院98年度訴字第517號判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第321號確定裁定及高雄高
    等行政法院98年度訴字第517號判決聲請再審，核其狀述理
    由，無非仍謂原審法院函稱該院97年度再字第66號再審案件
    係於98年5月25日確定，則於該行政訴訟程序終結前所寄發
    之違章案件罰鍰繳款書並溯及生效，實已逾行政程序法第13
    1條之5年時效期間，應屬違法而無效，有違租稅法律原則，
    故原審法院適用稅捐稽徵法第38條並不合法，又相對人於訴
    訟程序中任意分割本稅及罰鍰而各自作成裁決，亦有違司法
    院釋字第385號解釋意旨及信賴保護原則云云。惟查上開理
    由，無非說明其對於前訴訟程序不服之理由，業經聲請人於
    前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採；然本件聲請人對
    於本院99年度裁字第321號裁定聲請再審，未具體表明再審
    理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
