【裁判字號】    99,裁,3168
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3168號
聲  請  人  蔡鏡輝（原名：蔡秉和）
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國99年7
月15日本院99年度裁字第1536號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人因不服臺北高等行政法院97年度再字第192號裁
    定，提起抗告，經本院98年度裁字第3189號裁定駁回。聲請
    人不服，聲請再審，本院以99年度裁字第1536號裁定（下稱
    確定裁定）駁回在案。茲聲請人復對確定裁定聲請再審，主
    張確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第11款、第
    12款、第13款及第14款所定事由，對之聲請再審。經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，聲請人復以同一原因事實對於確定裁定，聲
    請再審，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。又當事人
    就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，必須其對最
    近一次裁判之再審有理由，本院始得進而審究其前此歷次裁
    判有無再審理由，依上開所述，聲請人本件再審之聲請既不
    合法，從而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審
    究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
