【裁判字號】    99,裁,3197
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3197號
聲  請  人  楊林呅
            楊金龍
共      同
訴訟代理人  蔡朝安  律師
            周泰維  律師
            蘇偉哲  律師
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間土地增值稅事件
，對於中華民國99年7月22日本院99年度裁字第1624號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1624號裁定（下稱原確定
    裁定）以其有行政訴訟法第273條第1項第1款事由聲請再審
    ，查原確定裁定係以：核聲請人上訴理由，係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使所為論斷，任意指摘其為不當，並
    就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法
    規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之
    情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，因認
    其上訴為不合法等語。經核本件聲請再審理由，無非重述其
    於前訴訟程序所提出而為前訴訟程序裁判所不採之主張，以
    及對於原處分及前訴訟程序裁判不服之理由，核未具體表明
    原確定裁定究有何合於行政訴訟法第273條第1項第1款之適
    用法規顯有錯誤之再審事由，揆之首揭規定及說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
