【裁判字號】    99,裁,3274
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3274號
抗  告  人  瑋帆有限公司
代  表  人  呂惠青
                          送達代收人  王正榮
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間勞動基準法事件，對於中華
民國99年9月27日臺北高等行政法院99年度簡字第641號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之
    虞，或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異
    ，或與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律
    上意見之必要等情形屬之。
二、緣抗告人因勞動基準法事件，不服相對人處罰鍰新臺幣（下
    同）6,000元之處分，循序提起行政訴訟。惟起訴狀因未表
    明正確之相對人及其代表人、訴訟標的及其原因事實（事實
    及理由）等事項，亦未繳納裁判費，原法院乃裁定命於收受
    裁定後7日內補正，該裁定已於民國99年9月10日送達抗告人
    ，有送達證書可稽，抗告人雖已補正繳費，改列正確之相對
    人及其代表人，惟迄未補正訴訟標的及其原因事實（事實及
    理由），原裁定以其補正並不完全致起訴不合法而駁回。
三、抗告人對適用簡易程序之原裁定提起抗告，係以：抗告人已
    於原法院裁定命補正之期限內補繳裁判費及補正說明起訴撤
    銷之訴訟標的，並陳明「理由後陳」，形式上已具備表達要
    件，原裁定不察，誤以為抗告人未具明訴訟標的及事實理由
    ，未究明事實理由之表達，法無明文需具一定形式或格式，
    率予駁回自屬違法等語，為其論據。惟查，原裁定業就行政
    訴訟起訴格式應記載事項詳為說明，事實理由即應於起訴狀
    中表明，抗告人所陳上述理由，無非就其是否已表明起訴之
    事實理由為爭議，並無所涉及之法律見解意義重大，而有由
    本院加以闡釋必要之原則性情事。抗告人提起抗告，依首揭
    規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
